Всем привет и добро пожаловать на второе видео по вайпкодингу. Вторая часть. Сегодня мы будем рассказывать, ой, сегодня мы будем говорить про инструменты и понимания. А, и, собственно говоря, первое, что ты получишь после просмотра этого видео. Соответственно, я покажу сегодня не просто инструменты, объясню, чтобы ты понял, зачем, как и почему именно так. А мы также сегодня поговорим о моих технологиях, об моих инструментах, об стеке. А почему то или иное, те или иные либы, фреймворки и так далее. Также я скажу пару слов про дизайнсистемы плюс готовые блоки, для чего это нужно, как это ускорит разработку любого, неважно, это будет мобильное приложение либо какой-то вайпкодинг продукт и так далее. Соответственно, поговорим, собственно говоря, о MCP плагинах. Вот я здесь небольшую заготовочку сделаю. В описании, кстати, я уже все гитхабы прикрепил, то есть можно там дёргать. А как они у меня помогают? какие есть нюансы, на что нужно смотреть и как с этим работам. Также skills, то же самое на практике, не просто перечислить какие есть, а как они помогают нам в работе. Тестирование самое важное. Очень многие разработчики с большим опытом, особенно могут даже сказать, что тесты - это вторая документация, и они будут правы. Также и здесь. Я сегодня расскажу про тестирование, как это мне помогает и почему именно тебе надо писать тесты. Потому что, если не писать тесты, будет очень плохо. Будет багать, лагать и превратиться в кромешный ад. Railway. Ну, это мой любимый сервис. Понимаю, есть какие-то аналоги, я ничего против не имею, но сугубо мой личный опыт. Ну, по всему сказану, и Railwayй тоже. Соответственно, самое главное - это день сурка. Будь прорабом, а не работником. Да, что на основе skills, на основе нужных умений MCP, а как это всё подготовить, всёвсё это сегодня сегодня будет. На что смотреть внимание, чтобы не мы ээ 90% работы делали, а вот эти вот агенты между собой всё грамотно это реализовывали. Ну и также итоговые выводы. Поэтому советую, кстати, досмотреть до конца. Там я прикреплю фотографии каких-то интересных и курьёзных моментов. И также я откопал, когда у меня вторая версия проекта, а, скоропорстижно погибла от рук. и, соответственно, тоже продемонстрирую это картинку, свои мысли на тот момент. Это 15 сентября я писал также, да, покажу даже, как прямо сейчас АИ тебя водят занос. Это вот я недавно обнаружил совершенно, буквально где-то, ну, неделю назад. И после этого сделал определённые выводы, с которыми тоже сегодня поделюсь и познакомлю тебя. Соответственно, каждый блок объяснён так, чтобы любой человек без опыта мог понять про кодовые какие-то штуки, инструменты, аналогии, сравнения, конкретные шаги. Всё сегодня будет, да? Услышал, понял, применил. Соответственно, у нас а блок первый, а сейчас он не будет, нет. Дисклеймер, это мой сугубо личный опыт, инструменты. Соответственно, как и всегда, мало смотреть, нужно ещё записывать и себе помечать определённые заметки. Вот как, например, после прошлого видео многие ребята, оказывается не знали, что cloud.m надо сетапить с самого начала и при этом обновлять, что немаловажно. Я могу где-то допускать какие-то небольшие ошибки. Это всё мой субъективный опыт. Если я сказал, что Typeesриpt - это топ, это, по моему мнению, топ. Я не хочу никаких там фронтендеров и так далее обидеть, да. А, соответственно, в прошлой серии мы уже всё изучили. Ссылочка тоже будет где-то здесь сверху посмотреть, если вдруг не смотрели. Ну и что мы сегодня разберём, что вообще сегодня будет? Это мой стек и открытие в нём, мой сетап MCP, мой сетап Skills, решение проблем дня сурка, railway, деплой без боли, тестирование, тестирование, ещё раз тестирование. Ну и седьмое дополнительное такое, это бонусом покажу прямо вот скриншотами интересные моменты, которые показывают LLM с той или иной стороны. Где-то с плохой, где-то ещё хуже, да, с хорошей как бы тоже есть, но это основной продукт. А также, что бы хотел я сказать ещё, что буду рад, кто поставит прямо сейчас на трансляции лайк, кто в записи смотрит. Также в Telegram я вот придумал QR-код, оказывается, есть. можете просканировать, вступить, потому что такие видео выходят не так часто. И в Телеграме уже мы делимся опытом, мы обсуждаем. Также в чате можно задавать свои любые вопросы. И это такие видео будут не так часто. И, соответственно, в Телеге посты почаще будут намного, там неделю, два-три раза. И вот всё то же самое, как на видео там будет. Соответственно, буду рад, кто подпишется. Там вот как бы очень круто будет. И уже есть. А, соответственно, первый блок мой стек технологии. Почему выбор инструментов решает 50% успеха? Я прочитал все комментарии под первым видео. Я очень благодарен каждому, кто написал своё мнение. И мне понравился. И он, кстати, больше всего лайков набрал. Про то, что, как вот один человек выразился, что минусы вайп-кодеров, начинающих в том, что они не умеют читать код, не умеют понимать, и, соответственно, после этого у них будут баги. Эти баги будут скапливаться. Я даже сегодня покажу, как и вводит ваш занос, и меня он водит. Всех он нас гад такой водит. И, соответственно, да, если вы не будете понимать, как правильно работать с этим инструментом, то у вас будут скапливаться баги. В какой-то момент они у нас накопятся так сильно, что кумультивный эффект будет выстреливать через каждую там вторую фичу, через каждые какие-то другие моменты, что пользователи будут крашиться, у вас будет плохой экспириенс, и вы просто скажете, что, блин, проект, всё, надо начинать новый. Вот как у меня было первый, второй, но они по другим причинам, но вот как бы вот так, да, соответственно, а я это всё сейчас покажу, ну, про стек имеется в виду. Но почему стек критически важен для вайпкодина? Потому что вайпкодинга, потому что плохой выбор стека. А Ини знает фреймворк, у него получается галлюцинации, какие-то выдумки. Мало документации в интернете, соответственно, неточный устаревший код. Экзотические какие-то решения. и путается постоянно. Да, мы берём каких-то хороших, а, таких вот работяжек, какие-то хорошие либы, которые уже устойчивы, у них есть множество, а, документации, у них уже устоялось это в коммьюнити и так далее, да. Соответственно, если много бойлерплейта, то большинство места для ошибок. Но если мы выбираем хороший стек, то миллионы примеров для тренировки и точный рабочий код. Огромная коммьюнити, актуальна документация, популярные решения, а обучен именно на них. минимум бойлерплейта и меньше кода, меньше багов. Ну, болерплейта имеется в виду повторяющий всё одного и того же кода раз за раза. Соответственно, стек - это как набор инструментов плотников. Можно забивать гвоздями, гвозди микроскопом, но молотком всё-таки быстрее будет. И A понимает, популярные инструменты лучше, нежели какие-то местечковые. Да. Соответственно, архитектура проекта, мой сетап - это то, что конкретно сейчас вот у меня работает в миниапе, то, чем я пользуюсь, и буду пользоваться дальше. Соответственно, а пользователь, то есть какой-то вот пользователь миниапы, что он видит на фронтде? Это React8, Typescript и так далее. Также есть. Ну и, соответственно, всё это деплоится на Railway. То есть, как мы проходили в первом видео, у нас есть фронт-энд, где это всё отрисовывается, красивые кнопки, дашборда и так далее, но на бэкэнде происходят у нас там база данных расположена, какие-то вычисления и так далее и тому подобное. Соответственно, какой мой стек технологии, его можно будет также просто вот эта презентация, да, я прикреплю снизу. Это можно всё будет потом скачать, ещё детально посмотреть, загуглить, спросить конкретно у вашей LМ подойдёт вам или нет, какие плюсы у вас будут, если вдруг у вас что-то иное было и вы захотите перейти на что-то из моего и так далее. Не стесняйтесь спрашивать, либо вот нашем телеграмчики, либо lm и так далее. Ну, я выбрал React 8, ой, 18, потому что он, ну, топ- один по популярности. Также я выбрал Typeesриpt, чтобы видеть типы, ну, э, чтобы безопасность была. White быстро работает. Tailwi - это самое главное открытие. Спасибо большое за Захарчику. Это скорость и гибкость. У меня до этого а работяшка мой выбрал обычный голый КСS, хотя просил его какие-то заюзать уже готовые решения, но Tailwi Wind он почему-то не нашёл. И когда я выбрал, я вам потом покажу картинку, как было без Таиланда. Хотя, давайте, зачем потом? Я прямо сейчас давайте покажу. Вот я попросил его просканировать мой GitHub и по и реализовать профиль на основе, ну, моего фото, как пример. И вот без тайлвайнда выглядело вот так моё миниап. Вот поставьте, кто сейчас в час, в чатике, вернее, плюсик, если добренький UI вышел. Это версия один была без wind. И минусик, если немного не совсем короткая корректная, но он почему-то не мою фотку взял, а вот господина из Индии. Здесь вот такие вот он решения UIсовые сделал. Вот такие вот тоже интересные вещи. Ну, собственно говоря, вот как вам вообще, ребят? Вот минусы уже пошли. Собственно говоря, вот на КSS плюс галлюцинациях он вот такой вот прикол сделал. А в спойлер после тайлвайнда прямо разительно видно. Вот у кого нет тайлвайнда, просто вот себе мастх поставьте и посмотрите. Мне интересно будет. Напишите, если у кого не было Таилйда и поставили, либо если у кого-то также есть Тайлай, э, подскажите в комментариях, как вам вообще хороший экспириенс или нет. Ну да, from Mumbai. Он вот так меня изобразил. А Зустан сделал, чтобы меньше строк кода. Плюс он такой вот, хоть он и новенький по отношению к своему аналогу, ну, это работа с состояниями, но как бы уже устоявшийся доки хватает. У меня как бы всё о'кей. Frameion для анимации на JZ, для бэкэнда, а опишки, Orm, Prма - это также для БДшки, также Postgress SQL, тоже для БДшки. Ну и Railway - это то, через что я делаю деплой. То есть, собственно говоря, вот такой вот мой стек. Соответственно, что мы видим? Что React пypeesриpt - это мой выбор. Почему? Потому что 40 плюс рынка больше всех примеров для AI. Компоненты хорошо генерит, хуки делает функциональные. JavaScript XML интуитивен для аишки. Огромная экосистема, любая задача решена. Typeesриpt - это вот однозначно мой любимчик. Я на него не сразу пришёл, подскажу, да. То есть, соответственно, типы документация и видит структуру, автокомплит хороший, а им меньше ошибается, когда видит типы рефакторинг безопасен, ошибки на стадии компиляции, они в рантайме. То есть, когда мы разрабатываем, если что-то не так сделали, то мы вот во время разработки видим, а не когда вот у пользователя работает какая-то ошибка из-за того, что типы другие, да, то есть ожидали стринка, получили иджер, у нас хопа краш и было и было. Соответственно, почему не альтернативы? ВИ меньше данных в трейлинг дата AI светлый AI часто галлюцинирует синтаксис ангуляр слишком много бойлерплейта и он вроде пожилым считается если не ошибаюсь но здесь поправьте господа фрейм фронтендеры солит мало данных для обучения ну и квик слишком новый да то есть о чём говорили что надо хоть что-то устоявшийся был соответственно scriptри п а хорошее для меня комбо и видит типы генерирует правильный ко код и меньше багов для меня получаетсян против редакса почему я отказался от редакса соответственно чтобы изменить одну цифру в приложении нужно можно написать код в в трёх-четырёх разных местах. Да, возможно, это можно было бы ещё как-то оптимизировать, но всё-таки я, когда просил его сверить после редакса, он у меня чуть получше шёл в этом плане, меньше кодовой базы требовалось. Требует много служебного кода, который ничего полезного не делает, но без него не работает, да. Соответственно, а для каких-то больших команд можно использовать, чтобы все писали одинаково. Большой регламент, да, замедляет, но наводит зато порядок. Ну, Зустанн - это вот тоже система для хранения данных, но максимально простая. А мы помним, нам вообще нужно максимально простыю реализацию делать. То есть не си simple, вот как такая не нет, вернее, не сили. Вот в английском слове сили - это как глупенький такой. I simple - это простая. И нам нужно не какую-то глупую делать, а просто а простую, то есть не какую-то замысловатую, да. Вы да, ну как-то вот можно подумать, что вот, ну это же Аи, он умный, он подумает, он придёт. Нет, больше токенов будет тратиться. Всё равно он может где-то застрять, где-то не так интерпретировать. Поэтому всё равно как бы лучше вот всегда максимально проще делать. Для сервисов ВРФ он а подойдёт. Данные хранятся на серверах РФ. Вот на серверах ф не хранятся. А, соответственно, Зустанн, почему проще? Чтобы изменить данные, просто меняешь их напрямую. Можно начать работать через 5 минут изучения уже терминов. Почему? Ну, почти нет служебного кода, только полезные. Соответственно, вот как раз для меня, для одного человека или маленькой команды, где не нужны регламенты, все и так понимают, что и происходит, да? Соответственно, почему он лучше всё-таки, когда и пишет код, он работает как один программист. Ему не нужны правила и для команды из 20 человек. Ему нужно просто написать рабочий код и всё. Redx i должен создавать файл с описанием данных, создавать файл с описанием действий, связать всё на место и так далее, да? То есть, видите, у нас появляется множество шагов, и чем больше шагов, тем больше вероятность, что на каждом из этого шага аишка может что-то не так интерпретировать, что-то не так сделать, соответственно, заруинить, появятся баги, и вы сами увидите, что оно так и может быть. Вот для вайп-кодинга важна простота. Соответственно, Зустанн проще редакса где-то в два в три раза, меньше кода, меньше мест для ошибок, но это золотая истина, как мне кажется. Соответственно, NesJS + Prма Must Have, как мне кажется, это инструмент для как раз вот бэкэнда, где пользователь хранит данные, он ничего не видит, там обрабатываются запросы, отдаются. Почему выбрал? Всё разложено по полочкам, есть чёсткая структура. А сразу понимают, что как куда писать, автоматически создаёт документацию. А, очень популярен, много примеров в интернете, а и хорошо его знать. Главное - это когда понятная структура, а и хорошо тогда работает и нигде не путается. призмам, да? То есть инструмент для работы с БД. База данных - это место, где хранятся информация. То есть там вот пользователи, их какие-то данные, заказы, сообщения, какие-то очки в каких-то там действиях и так далее. Описываешь данные простым языком, а видят структуру, визуальный просмотр и так далее. То есть АИ видят какие есть данные, пишет правильные запросы и также меньше ошибок. То есть я стараюсь на каждом этапе всё сделать проще, явнее и, соответственно, чтобы меньше кода было, чтобы меньше действий было. Вот также вот Tailwind. Вот, как я говорил, это must have, то есть обычный кS. Не совсем красиво получается. Ну как, можно, конечно же, красиво сделать, но с тайлвандом намного это проще и намного это лучше. Всё в одном месте. Видишь лишь элементы сразу его стили. Не нужно придумывать название, всё уже там есть. Соответственно, один файл в двух местах, они сразу понимают, что и как выглядит. Вот обычный КСS - это вот стиль отдельно от кода и переключается между файлами. И всё равно какой-то контекст может потеряться. Четыре критерия выбора стека. Популярность must have больше примеров для типизации. А видит структуру меньше ошибок. Минимум бойлерплейта, меньше кода, меньше багов. Ну и декларативность Аи копируют паттерны из доков. Здесь я надеюсь вам всем понятно, ребята. Если у кого есть как вопросы, не забываем в чатик писать, не забываем также в Telegram либо здесь в комментарии и так далее. Вот, соответственно, переиспользуемые блоки. Вот то, о чём я говорил. Когда у вас будет появляться сначала один проект, потом вы захотите второй, третий, пятый, десятый и так далее. И даже внутри проекта вы всё равно будете какие-то вещи переиспользовать, какие сейчас узнаете. Соответственно, я бы советовал вам, вот уже я здесь сделал, какие блоки можно вынести в переиспользуемые, то есть, да, сделать какие-то переиспользуемые блоки. И между проектами, когда вы их будете переиспользовать, вы сэкономите намного больше времени и намного, а, меньше сил. То есть уже какие-то баги будут заранее по фикшены, потому что вы уже в первом проекте со всем этим столкнулись и поправили, да, соответственно, без блоков, как это вот проект первый с нуля, проект два с нуля, третий, четвёртый, так далее. То есть каждый раз кнопки заново, авторизация опять с нуля, навигацию снова пишем, стили всё по-ново и так далее. Вот я делаю приложение для телеграма, у него системная навигация, но всё равно я сделал свою свой небольшой сервис, который работает с этой системной навигацией, чтобы проще мне было. И также я его могу потом взять, выделить в отдельную библиотеку и когда буду делать второй проект, то без проблем буду использовать этот сервис. А с блоками, то есть когда вы будете в переиспользова выносить, то есть у вас будет UI kit, то есть это ваши кнопочки, это ваши лейблы, это ваши какие-то, ну, всё, что связано с визуалом. Это авторизация, это навигация, работа с бэкэндом, то есть какая-то серверная часть, да, то есть там у нас получается есть запросы на ээкэнд для получения данных. С этими данными мы потом как-то работаем, как-то их интерпретируем. Соответственно, это тоже в отдельные сервисы всё выносится и переиспользуется. То есть так вот первый, второй, третий проект и так далее. То есть блоки уже готовы, протестированы, уже даже тесты могут с ними вместе идти. Просто копируешь, вставляешь, сразу работаешь без какой-либо отладки либо дебага, и у тебя будет какой-то единый стиль во всех проектах. Захочешь поменять, вообще без проблем. Ты попросишь джиптишку, ну, твою лэмку сделать так, чтобы можно было между проектами менять там цвета, шрифты и так далее. И тоже без проблем будет одно и то же между 1 2 3чет и так далее проектами, но меняя вот эти вот дизайн-токены, меняя вот эти шрифты, меняя расположение, у тебя оно будет визуально выглядеть по-разному. То есть это выглядит максимально как LEGO. То есть блоки уже есть, просто собираешь новые из тех блоков, что у тебя есть. Создал один раз, используешь в десяти проектах. Вот. А пять блоков для любого проекта. Что здесь нужно знать? Да. Соответственно, дизайн-система, кнопки всех типов, поля и водоформы, карточки и списки, цвета и шрифты. ниже покажу, как это у меня применена. Не совсем дизайн-система, а как я из неё очень быстро и легко собрал новую фичу. Авторизация, то есть там вот польсли зарегистрировался, ва входит, потом забыл пароль, авторизация через какие-то сервисы, защита роутов и так далее. Ну, навигация, как я сказал, какие-то утилити какие-то вот апи слой. А под какими-то я подразу, что да, у меня они конкретные, вот можно их посмотреть также скачать, но у вас могут быть больше, могут быть меньше, но сама суть, что вот что-то переиспользуется, да? То есть вот как, например, а слой, обработка ошибок, кэширование, какая-то ретрай логика, когда вот вы ошибку поймали, чтобы ещё раз запрос отправить, попытаться залогиниться, да, то есть запрос на сервер помним. Ну и пять блоков, это, как мне кажется, даже не вот этих, а вот какие-то дополнительные ещё могут быть там шесть, да, это уже очень большая часть процентажа проекта любого как готовая. То есть осталось вот мы всё взяли, используем просто какие-то конкретные экраны уже делаем. То есть вот было приложение с дейтингом, оттуда всё это выдернули, стало приложение, например, там сканирование холодильника, чтобы узнать, что там в каком состоянии, да, где протухло, где нормально и так далее. Вот как блоки помогают. И давайте сравним без блоков. Ты сделай кнопку оплаты. И пишет кнопку с нуля свой стиль. Кнопка не совпадает с дизайном. Ты объясняешь, какой стиль нужен. А и переписывает и так каждый раз. Потом ещё надо продыбашить где-то что-то не работает, да? Ну и 10-15 минут у тебя уходит на перепи на реализацию, переписку и какие-то внесённые правки. Но с блоками, если у тебя раньше было пять шагов, то теперь осталось просто два шага. Ты сделай кнопку оплаты, используя button из UI. у тебя там могут быть primary button, disabled button и так далее. То есть он понимает, достаточно ему сказать: "Давай дизайн-систему сделаем и мы поехали". А и видит готовый компонент, использует его, всё, вуаля, у тебя готово. 30 секунд на кнопку, стиль сразу правильный, тот, который тебе нужен. Никаких правок, никаких багов и так далее. А и не изобретать велосипед, она использует готовые колёса, меньше кода с нуля, меньше мест для ошибок. Ну и, соответственно, быстро. Зачем это всё? Четыре причины использовать готовые блоки. Первый быстрый старт. А, 80% кода уже написано. Начинаешь не с нуля, а с готого фундамента. Сидишь такой пришла идея, опа, вот эта вот ниша ещё не занята. Тебе не нужно будет с нуля писать как конкурентом, да? То есть так или иначе это всё равно должно быть реализовано, потому что пользователи куда-то хотят переходить, им нужно что-то видеть, эээнд какую-то информацию должен реализовывать. И пока вот они будут заново это всё писать, потому что они не знают, что можно переиспользовать. У тебя это уже всё готово переиспользовано. Ты просто берёшь и очередную идею уже начинаешь со своими готовыми инструментами реализовывать и смотреть. а и меньше ошибается. Ну, потому что он уже знает, с чем работает. Единый стиль, то есть имеется в виду единый стиль не приложений, а внутри приложения. Потому что, я думаю, те, кто с визуалом, либо дизайнеры, если вдруг у нас здесь такие есть, либо кто в принципе просто пользуется и видит, что всё-таки единый стиль лучше, нежели когда вот здесь один стиль, например, там футуристический, дальше идёт там, например, cyберпанк, третий идёт, например, там какой-нибудь авангардизм и так далее. То есть, ну там, ну представьте, просто пользователю будет неудобно, не некорректно, UIUX будет непонятно, он скажет: "Да ну его нафиг" и уйдёт. Ну и фокус на главном, что вы конкретно делаете то, что хотите сделать, а не рутинные определённые действия перед тем, как начать целевое действие, да? Ну то есть какую-то гипотезу либо какое-то приложение реализовать. Ну и формула проста: готовые блоки плюс наш работяшка Аи. Твоя новая идея. Ну и быстрый старт обеспечен. Вот и всё. Готовые блоки - это быстрые результаты, плюс меньше ошибок. Не запретай велосипед. И вот как у меня это выглядит. То есть я вот реализую лиги для юзеров, которые будут отвечать на вопросы, они будут в какой-то из лиг, тем самым их подстёгивать лучше отвечать на вопросы, тем самым они будут лучше готовиться, тем самым они будут более сильные кандидат из-за того, что там раз в недельку пощёлкали или несколько раз в недельку или даже несколько раз в день. И для меня вот реализовать а вот этот вот шоукейс это стоило из-за того, что у меня уже дизайн-система есть. Ну, вообще ничего. То есть вот эти вот все блоки, понятно, вот эти картинки я скачал, но вот справа вот такие вот блоки. Я всего лишь часть показал. Здесь где-то процентов 15 от всего, что он сделал. То есть там штук 20 вот этих пунктиков. Вот он вот это вот всё собрал вообще с, ну, я вам клянусь, он вот все 20 пунктов достаточно массивные, там и таблица идёт, и так далее, он сделал, ну, минут за 15, потому что всё это было готово. Единственное, вот он скачал иконки и всё. То есть это вот вся какая была проблема. Также здесь я хотел бы дать совет. всегда, когда вы будете реализовывать какие-то фичовые экраны, ну, то есть там вот здесь пользователь будет там чатиться в приложении, вот здесь пользователь будет видеть свою статистику, вот здесь пользователь будет видеть ещё что-то. То есть вот всё, что связано у вас с каким-то функционалом, всё, что у вас связано с, ну, вот, с дизайном, со всем этим, я рекомендую делать шоукейсы. А плюсаните, пожалуйста, стрим нормально идёт или нет? А то я вот смотрю временами, он как будто чуть-чуть иногда дропы есть. Вот, соответственно, шоукейсы - это must have, потому что представьте, вот как сейчас я лигу делаю, у меня там 20 пунктов, 20 самых разных для самых разных юзеров а ситуаций. То есть, чтобы вы понимали, я вот это вот всё реализовал в первый же вечер. То есть буквально вот всё было готово, ну, минут за минут за 60. Почему именно всё готово? Потому что, ну, понятно, иконки где-то скачал, я стал другие, где-то вот мне текст не совсем нравился, где-то я новый баннер хотел, а не который этот. Спасибо большое за плюсы. Вот. И, соответственно, потом я уже стал это всё, ну, докручивать, доделывать. Но 95% - это всё это протестировать, чтобы было правильно, понятно, написать бизнес-логику. Но я вот даже сейчас тестирую, я вижу, что вот он на шоукейсе, да, то есть, ну, шоукейс вот этот вот, то, что показываю частичку, он изобразил какие-то баннеры, но в приложении оно не работало. И если бы не шоукейс, я так бы и не узнал. Поэтому вот шоукейс - это must have. Выскармливайте иишки, что смотри, у нас есть такой шоукейс. Я хочу, а также прочитать документацию моей Фичи. Да, пишите документацию и чуть ниже вы узнаете, как это делать максимально мощно. Вот. Я уверен, что вы будете рады. Я уверен. Спасибо за плюсы. Соответственно, да, то есть он берёт документацию, берёт дизайн, совмещает и начинает мне пунктики вот такие вырисовывать, что смотри, вот первый надо протестировать новый пользователь, у него там доступен баннер вот в выходные из пользы, да, там или ежедневный квест, а вот здесь у него залочено, здесь он переходит и так далее. То есть, а, дизайнсистема, шоукейс - это прямо must have внутри приложения. Даже если вы одно делаете и сейчас не хотите переиспользовать, внутри приложения, переиспользовать однозначно надо. Не верите мне? Зайдите в чат дизайнеров, просто спросите, если нет такого здесь. Если есть какие-то вопросы, буду рад ответить. Если нет, перейдём ко второму пункту. Будем про мпишки на практике рассказывать. Ой, слушать, вернее. Я рассказываю, вы слушаете. Вот жду вопросы, я на них отвечу. Вот как сейчас начну, соответственно. Так, шоукейс - это то, как будут выглядеть элементы. А у нас есть элементы - это юниты. Что такое юниты? Давайте сейчас объясню. То есть у нас есть отдельный юнит, например, бейжик, как выглядит у пользователя вот текущая лига, там синьор и так далее. Также этот юнит входит в другой юнит, отдельный уже юнит. То есть это юнит конкретно бейджика, да, бонусбаннер, как он у меня называется. Соответственно, бонус выходного дня. То есть это другой юнит. А вот шоукейс - это когда всё это вот всёвсёвсё внутри вместе собрано. Где-то по отдельности, где-то вместе, где-то вот вот эти, которые как в Киндер сюрпризы, да, входят вот так вот, ой, как в матрёшке, да, вот маленькая, в большую и так далее. И вот шоукейс - это всёвсё в разных его состояниях ипостасиях. Соответственно, примерно как-то так. То есть как будет выглядеть отдельно там баннер, как будет выглядеть вместе. Например, вот это вот пользователь, который там только зарегистрирован, прошёл три категории ответов, да? То есть вот здесь вот у него как-то за прогress бар заполнен, кнопочка как-то выглядит, соответственно, баннер какой-то уже есть и так далее. Также он потом в таблице. Вот, соответственно, надеюсь, ответил. Если ещё какие-то вопросы, не стесняйтесь, задавайте по сказанному. Вот. А пока давайте тогда пойдём дальше. Мпишки - это протокол, который сделал как раз-таки Клод. Здесь мы не будем уподобляться в какие-то технические термины, потому что нам важно узнать, как вообще с ними работать, какие плюсы они дадут и какие есть с ними нюансы. Такая хорошая аналогию, которую я взял из документации Клода, что вот у нас есть USB, USBC, один разъём, камера, принтер, телефон, монитор, всё подключается. И вот MCPшка - это один протокол подключается в GitHub, в базу данных, в CНРИ, в Фигму, в Railway, то есть AI подключается ко всему. То есть MCP по сути, что это такое, да? Вот без MCP, как у вас, если у вас нет MCP, вы, наверное, себя узнаете, что вот скопировал какую-то проблему из Гитхаба в чат, чтобы поправить, скопировал SQL результат в чат, чтобы поправить, скопировал ошибку из логов, из centри в чат, чтобы по поправить, соответственно, ну, ваша лэмка, у вас много времени уходит, вы тратите контекст, у вас могут быть ошибки. А вот MCпишка - это когда вы ему говорите: "Покажи открытые баги в проект X, найди юзеров без подтверждённого имеilла". Почему упал прот вчера в 15:00? То есть реальные данные плюс полный контекст плюс точно. То есть по сути MCPшка, то есть что такое MCP сервер? Это когда вы подключаете какую-то приблуду, какую-то либу, какое-то решение и которое начинает вот понимать вот такой вот текст, какие-то слова, и оно это понимает, идёт во внешний мир какой-то, идёт вот там в какой-то сервис, в какой-то ещё другой сервис, кому-то там в чатик и так далее. То есть идёт во внешний мир, и там она вот начинает выполнять вашу задачу. Вот, соответственно, схема работы, что вы пишете в Cloud, он газует в MCP сервер, и дальше вот он начинает это вот понимать. Так, а вот мне надо в GitHub сходить, мне надо в Постгре сходить и так далее. Соответственно, 1.200 плюс готовых MCP серверов, open source работает с клодом, с Chat GPT, с Gemini, то есть много сейчас кто поддержит MCP. Внизу уже к этому видео подкреплены ссылки. Так что я вот сегодня, видите, чуть-чуть вас предугадал, чтобы вы не спрашивали в чатике, а где взять ссылки на вот этот вот мой сетап из шести пунктов? А, соответственно, шесть плагинов, которые я использую. Ну, давайте коротенечко. Сирена must have - это семантический пояс. Это индексация проекта, это редактирование на уровне символов, экономит токены, плюс улишает качество. Найди, где используется usерсервис, или покажи все методы класса а. То есть вы задаёте, и он начинает это изучать и понимать. Самое главное. Playwrite, робот-тестировщик браузера, end toend тесты, скриншоты, заполнение форм, сбор данных сайтов, а и управляет браузером как человек. То есть сделай скриншот главной страницы, проверь, работает ли форма. 7 тоже мах, но очень сильно. Эксперт по документации, актуальные доки библиотеки и фреймворков. А, соответственно, да, библиотеки имеют свойство устаревать, либо в интернете может быть какие-то старая информация. А вот Коньтек 7, он как раз-таки всё это актуализирует, чтобы у вас было максимально актуально, без галлюцинаций, без глюков и так далее. Entry тоже однозначно must have. Это как раз-таки врач для приложения. То есть он видит ошибки ваши приложения, стекрейсы. То есть вот у вас есть какой-то краш, и он шаг за шагом говорит, что слушай, вот здесь вот пользователь крашнулся, потому что у него там вот из сервера не те данные пришли. Но давай посмотрим, какие шаги до этого были, чтобы понять. И так вам намного легче будет, нежели вы видите просто краш, и вы говорите: "Слушай, такой-то краш". И он начинает токены съедать, начинает тратить время и так далее. То есть однозначно сентре - это мастх, да? То есть тоже черезпишку пишите: "Почему упал прод в 15:00? Покажи топ пять ошибок за неделю, он всё понимает и газует". Brave search после актуальных решений, свежих статей в сети. Соответственно, Superbase - это менеджер Бека, BD, Autorage и так далее. Кстати, я бы сюда ещё докинул, что Playwght, а, а, я говорил. Всё, всё, сорри, а ты что-то посмотрел, думаешь горел. Ну да. И я хотел бы ещё докинуть. Точно, у Railway недавно появилась MCPшка, если не ошибаюсь, поэтому напрямую можно прямо вот без таке, без ещё каких-то решений напрямую он через MCP будет видеть конкретно ваш аway подключение, и всё у вас будет супер. Сирена. Вот поставьте в плюс, кто уже его пробовал, кто уже работал и имел дело. Привет. Сколько MCP съедает токенов? Зависит от его работы, на самом деле. MCP - это инструмент, но скажу так, что MCP наоборот, он уменьшает, э, уменьшает траты токенов, нежели без него решать какие-либо проблемы. Вот. Особенно сирена - это однозначно мос. Вот у нас в чатик один парнишка присоединился. Не знаю, здесь ты или нет. Соответственно, вот он спросил у меня, говорит: "Слушай, у меня сейчас очень много токенов съедает, у меня тратится денег, как бы по-лишнему. Не можешь были подсказать, как это можно уменьшить?" Я ему говорю: "Слушай, а у тебя Cloud MD оформлена, а у тебя сирена стоит?" Он говорит: "Нет того и того, нету". Я говорю: "Ну, установи, посмотрим". Установил и то, и то, и вот говорит, что сирена вот однозначно must have. Вот. Вот минусы уже пошли. А есть что-то по написанию автотестов, юнит-тестов ниже будет? Вот, соответственно, или ты про MCP тестов? Вот выше было как раз-таки то, что вот N2N тесты play умеет делать. Вот, соответственно, сирена, ссылочка есть, всё нормально. Аналогия GPS навигатор по коду. Как GPS знает все дороги города. Сирена знает все символы, функции, связи в вашем проекте. Что даёт? Семантический поиск, ищет по смыслу, не грепает. Индексация проекта, понимает структуру, редактирование на уровне символов, экономия токенов, само собой, из этого утекает, читает только нужное. Почему это важно? Обычно и читает все файлы, тратит токены долго, теряет контекст. Сирена индексирует проект, а и читать только нужно, быстро, точно и дёшево. А на больших проектах экономия может быть в 10 раз, не на 10, а в 10 раз по токенам и в пять раз больше по време. То есть вдумайтесь только в эти цифры. Соответственно, пример команд: найди где используется usersвиice, покажи все методы, которые вызывают f user. Переименуй мне getdata f user и так далее. Ну, установка это я так поставил, мало ли вам захочется, но вообще это всё устанавливается, если попросить вашего работяшку поставить и нужные названия либо ссылку. И вот здесь что бы я ещё посоветовал? А, первый запуск. Первый запуск попроси АИ активировать проект через сирена создаст индекс дальше работать моментально. То есть что моментально? То есть что здесь нужно понять? что я сталкивался, не знаю почему, с такой проблемой, что я установил сирену, но вот у вас должно быть available memories, то есть, то есть доступная память. И вот у меня работала сирена, установлена было, но, видимо, он как-то неправильно её настроил, что у меня available memorize, то есть доступная память, она вот в новом контекствииндове она не подгружалась. И даже когда я его просил подгрузить, он, оказывается, не сохранял почему-то. и и мне приходилось заново вот прописывать, и оно всё равно терялось. Поэтому, когда вы установите сирену, а попросите его, чтобы каждая так и напишите то, то есть вот мы установили сирену, слушай, давай каждое контекст окно ты будешь начинать с того, чтобы активировать через сирену. А как это сделать? Это через skills. Это мы тоже сегодня рассмотрим чуть ниже. Сразу после MC пишете. Соответственно, если у вас работает сирена, это вот её юачик так выглядит. У вас будет открываться сайт в вашем каком-то браузере. И что самое важное - это вот эти вот доступная память. Она выглядит примерно вот так вот. То есть это на основе моего проекта. Вот он как раз Лигусте аналитику видит, там вот Telegram интеграцию видит. Вот как раз паттерны тестирования, тайpesскрипты какие-то, что нужно в этот запоминать, DI контейнер. То есть, видите, здесь много самой разной памяти. И, соответственно, а, соответственно, сирена против Cloud MD и документация. Вот вы подумаете: "Ну, у меня же есть там MD, у меня есть документация либо ещё что-то. А зачем мне сирена, если есть другие способы дать контент и контекст? Сорри". И я вам скажу, что вот критерий, вот документация, что документация читает всё целиком. Cloud MD читает один файл, ну он один, а Сирена индексирует плюс точечный поиск. Расход токенов у документации огромный, у Cloud MD небольшой. Сирена минимально старается расход. Понимание структуры поверхностно. Почему? Ну, потому что, чтобы понимать проект, вот представьте, у вас уже будет большой проект, у вас будет большинство документаций, я вам скажу на основе своего проекта. Вот у меня строк кода, точно не помню, сколько их, но я думаю, тысяч 20 в сумме будет. Ну вот, ну ладно, не, не 20, где-то 15, нет, хотя 20 будет, наверное. Ну ладно, о'кей, возьмём 20. Но он, чтобы понять полностью документацию, у меня один раз было такое, когда я её декомпозировал. Он у меня сейчас тоже есть. Вот. Но всё равно декомпозировано, но всё равно, чтобы полностью её понять, ну там токенов очень прилично, честно, очень прилично. Соответственно, поиск по коду, да, там, ну, вот актуальность, текущая версия, вручную надо обновлять. Ну и всегда актуально, потому что сирену тоже просим обновлять, если он этого автоматически не делает. Честно не помню. Лучше у него спросить, а он автоматически обновляет или нет. Но я на всякий случай, а этот апдейтом, а, своей функцией, да, скилом, вернее, прошу обновлять все места, то есть клод, сирену и документацию. Ну и лучше для маленьких проектов документация, правила и контекст, они всегда у cloudмd должны быть. Ну и для больших проектов сирена - это маств. Аналогия, как в библиотеке, да, без сирены, как бы это выглядело. Берёшь все книги с полки, читаешь каждую страницу, ищешь нужное слово глазами, может быть через час находишь нужную тебе книгу. Получается как долго, дорого, устал, забыл, зачем вообще искал. Сиреной, как это выглядит? Открываешь каталог, индекс, ищешь по названию автору теме, видишь полка пть, ряд три, книга семь. Идёшь и берёшь только нужную книгу. быстро, точно, эффективно. Дальше PlayWright и Contex 7. Соответственно, Playgright робот, который кликает за вас. Коx 7, который библиотекар с актуальными книгами, тоже однозначно мастхв наные MCPшки. Playght умеет открывать страницы, кликать по элементам, заполнять формы, собирать данные, ждать загрузки, проверятьза и так далее. А вот Контек 7 как раз я и говорил, что вот обучился, например, и на двадцать третьем году документациях, а сейчас уже вышли новые, либо наоборот старые актуализировались, то есть какие-то баги уже пофикшены, не актуальные. Соответственно, от конк однозначно must have пример команд, что вот сделай скриншот главной страницы экрана либо проверь форму логина, работает ли она корректно. Ну и вот для контекста, да, что как работает у нас use optimistic в React 19. А, соответственно, комбо сирена плюс контекст плюс playght - это Аи, который знает код, понимает актуальные доки плюс тестирует результат. Что мы получаем? Меньше галлюцинаций, актуальный код, проверенный результат. Вот даже на основе своего примера, это вот я делал скриншот где-то в октябре, в ноябре, что вот у меня, соответственно, я применил Контекст 7 и попросил его продокументи сделать анализ текущей документации. Вот он проанализировал, да, какие-то оценки выразил, чёткие там что-то сделал. И вот что он увидел после этого, что у меня есть вот дубликация. Ну, не только поэтому, но это тоже вот улучшило результат. Соответственно, вот предложение по улучшению с плагином, да, то есть позволяет получать актуальный. Ну, и он дальше расписывает. Вот. О'кей. идём дальше. Сентри мало про неё где говорят, потому что я проводил ресёрш в интернете, что кто и говорит, но вот про сентри не говорят, но это однозначный так называемый гем. То есть если вы вдруг про него не знаете, то, соответственно, как бы, ну, стоит всё-таки делать. Аналогия, врач для вашего приложения, да, то есть ставит диагноз, что сломалось, показывает историю болезни, стекрейс, то есть шаг за шагом, что как приводило к той или иной ошибке. Ну и говорит, что поделать, да, что даёт ошибки, перфоманс, ну и так далее проходили. Соответственно, реально какой-то сценарий. Почему упал прот вчера в 15:00? И аишка начинает всё это грамотно анализировать, смотрит, соответственно, находит какую-то проблему. Ну и показывает, как это нас вообще вышло. Примеры команд: покажи топ- пять ошибок за последнюю неделю. Какие страницы самые медленные, если регресс, регрессия после последнего деплоя, да? Почему это gameчеanger для вайпкодинга? А и видит ошибку. Он понимает контекст самое важное. Он предлагает грамотный фикс. Ну, если вы его попросите, чтобы он грамотно делать, потому что бывает неграмотно. Вы применяете весь цикл, баг, исправление. Ну, тесты особенно должны ещё быть, чтобы перепроветь ваше исправление. Ну, и сокращение с часов до каких-то минут. А, и теперь не гадает, он видит реальные данные из вашего продакшена. Ну, либо девелопмента, если вы также подключили. Тоже я внизу прикрепил. Ну, здесь вот продублировал. Само собой. Также ещё сайт есть Best MCP Servers. Однозначно сюда стоит зайти, чтобы посмотреть вообще какие ссылки есть, да? Это вот mcpawesome.com и посмотреть, что, как, в каких категориях и так далее. Но однозначно как бы стоит подводные камни, которые стоит учитывать. Соответственно, если вы включили, это не означает, что ещё сконнектились, да? То есть может показать, что всё о'кей, но реально он не работает. Вот как у меня с сиреной даже было. Токены за MCP, да, то есть тратят токены контекста, соответственно, у вас что-то может всё равно съедаться. То есть это не так, что всё, теперь лишние токены не убираются. Нет, всё равно конкретика никуда не уходила. MCP получше будет, но это неоднозначно, что вот всё теперь лишний никогда не будет использовать. Нет. А секреты в конфигурации, да? То есть, а помним, наши какие-то секретные токены, ключи, логины, пароли надо не выкидывать, вернее, не нужно выкидывать в гит, даже если он приватный. Это не стоит никогда делать, да? То есть просите лэмку, что вот слушай, вот это вот пароль, там могут взломать и так далее, как грамотно поступить, да? Ну и не все MCP стабильны. Здесь самое важное иметь в виду, что а если это что-то официально, Antropic советует либо на Anтроopic гиitub советуют. О'кей. Но если это что-то из коммьюнити, то там может быть даже какая-то вредносный скрипт либо ещё какие-то вещи, да. Соответственно, а помним, да, из первого урока, что аишка может удалить, может изменить и так далее. Держим уме. Здесь, чтобы я посоветовал взять одит МCшки, протестировать, замерить результат до после, использовать минимальные права, потому что вдруг вы что-то новое, не то, что я перечислил, решите сделать. Вот как такие: "О, здесь какой-то крутой, там вот все советуют, а он на самом деле какие-то ключи ворует, да, либо что-то внедряет даже на компьютер. Всякое бывает, там вирусы, например. Соответственно, взять официальные, взять частичку, поработать лучше с них, посмотреть, замерить и так далее. Вот здесь, если есть какие-то вопросы, давайте попробую ответить и будем переходить к Skills. Очень важная тоже штука. Недавно узнал, что огромные файлы можно разбивать на части и к ним делать оглавление. И так сокращает расходы. Да, всё верно. Это называется декомпозиция. Советую применять декомпозицию ко всему. Что это UI большие? Ну, вы верно заметили, что файлы, да? Потому что файлы могут быть как для бэкэнда, для фронтэнда, для тестирования и так далее. Поэтому просто запомнить слово декомпозиция и каждый раз лэмку просить декомпозировать. А результат его работы, даже а результат его активности просить декомпозировать. То есть декомпозиция - это всегда однозначно must have. Вот сирену можно использовать кодекс, а здесь лучше уточнить ускодекса, потому что смотрите, как сирена - это MCP. В кодексе можно использовать MCP, насколько я помню, да, значит, сирену можно. Ответ: Да. Вот. О'кей. MCP какой лучше, локальный или облачный? Я работаю с локальным. Облачный. Я вот не помню разницу между локальным и облачным, но скорее всего, если предположить, то он, возможно, в облаке подтягивает сразу какие-то обновления, либо версионность, если обновилась, он сразу, возможно, подтягивает. То есть здесь я до конца не уверен. А лучше спросить у тоже лэмки. Но если, например, облачная работает так, как я сказал, то здесь, знаете, какой может быть риск, что если сирена работает, ну вот в облаке, потягивает любые версии, которые новые, доступны, ну вот разработчики там что-то изменили. И что если, например, они внесли новую версию? Версия с багами, с проблемами, вы стали её использовать, и вы получили какие-то ошибки. То есть обычно в какой-то такой вот разработке уже устоявшейся, когда вот вам нужна стабильность, стараются смотреть уже, ну, на стабильные в этом плане вещи, то есть уже протестированы временем, людьми, там минимальное количество issues на гитхабе ошибок и так далее. Интересно про сирена в кодекс подключить бы. Да, я однозначно вам советую. Можете вот после этой трансляции спросить. Я уверен, что да, потому что кодекс, если я правильно помню, он с MCP дружит. Вот. Спасибо большое за вопросы. Если ещё будут, не стесняйтесь. Скилы, то, что мы будем использовать, то, что мы будем писать. Давайте-ка начнём. Скилы, что это такое? Это навыки для и, грубо говоря, это те самые промты, которые вы пишете, только уже улучшенные, вылезанные уже вот максимально правильные, такие какие должны быть. Соответственно, это вот папка с инструкциями, скриптами, ресурсами и так далее. Аналогия. Книга рецептов повара. Поварт все 500 рецептов. Он смотрит оглавление, находит нужный рецепт и открывает только его. Скилы работают также. У вас есть оглавление, то есть это название и какое-то небольшое писание. И рецепт - это полное описание того, как работает скилл, что нужно делать, кто его прочитал и так далее, да? То есть мы остальные рецепты, то есть скрипты не подгружаем, если они не нужны. Как это работает? При старте клод видит все ваши скилы, только имена. Ты просишь: "Сделай мне PDF-отчёт". Клод находит PDF скил по описанию, загружает полный контент только этого в скил и на основе этого скила уже делает вам PDF-отчёт. Как структурно это выглядит? Соответственно, какой-то ваш, который вы сами сделали либо скачали. У нас есть обязательный файл - это Skill.m. У нас есть ещё внутри у него форматор Markдаун инструкции, да, там одна вот эта вот D, две дизы и так далее, оглавление. Но у нас ещё могут быть опциональные скрипты и ресурсы. То есть это тоже держите в уме, потому что большинство, с кем я общался, кто делает, а, кастомные скрипты, они почему-то за, ой, скилы, сорри, они забывают про скрипты, ресурсы. И на самом деле теряют многое, потому что в ресурсы мы можем самые разные вещи закинуть. Вы можете вот конкретно для вашей задачи просто вот это даже скопировать, вставить в кодекс, куда вы там в Да, они работают в вклад АИ, то есть тоже в чатботах работает. Не помню насчёт чат ГП, но вклад точно работает. Там в проектах есть прямо вот, ну, подключить сейчас ниже покажу. И, соответственно, тоже просите, если кастомные делаете, что можно в скрипты закинуть, в ресурсы, потому что, да, это опционально, но если вам это улучшит ваш экспириенс, почему нет? Соответственно, где работают скилы, как я и сказал, clodi clд - это приложение по апишкам можно получать и так далее. Ну вот здесь что вот на Free, Pro, Max, Steam, Enterprise и так далее. Здесь, что бы ещё хотел выделить, что у нас вот уже есть MCPшки, у нас есть скилы и ещё что самое важное - это субагенты. То есть когда вы работаете внутри кодекса, внутри клауд-кода и так далее, и он вам вот сразу пишет какие-то ответы, это, грубо говоря, один самый главный агент. Но у нас ещё доступны субагенты. Это когда вы ему говорите, что вот нужно то-то, то-то, то-то сделать, и он прямо вот показывает. Если вот кто видел в клоде, поставьте плюс, прямо таск написано, и он начинает что-то делать, да, соответственно, параллельно вот так вот. И не выводит в реальном времени результат своих действий, да, он потом только по результату по результату работы выводит результат своих действий. То есть skills у нас это что? Это книга рецептов учит, как делать. Примеры при код revw проверяй имена по правилам, написаны ли тесты, если нубle объекты, да? То есть а код плюс апи. Понятно, да, что везде работает. MCшка - это наша кухонная техника. Подключает инструменты, примеры: подключи сентри, видишь баги. Подключи брей, можешь гуглить. Подключи superbase, ви, видишь BD. Подключи сирена, работае с гиIT. Да. Также доступно, ну, вот AI. Я не уверен, что там МCшки работает, я его опционально поставил, держите, если что, в уме. Но а на десстопных приложениях везде, вот там вот в кодексе, я уверен, в Клоде точно, ну и в остальных, да. И вот субагент - это Сушеф, делегирует задачу отдельному агенту. Примеры: поручи ревью. ревювер агенту. Пусть тестнеры подгонят тест. Делегируй рефакторинг агенту, да? То есть у него будет свой контекст, у него будут свои какие-то тулзы, у него будет своя моделька, соответственно. А, ну, в в Клоуде он может, насколько я сейчас обладаю информацией, только хайку использовать. Возможно, скоро будет и текущие использовать опус и так далее. Ну, пока так. Всё равно нормально делает. А, работают вместе, да? То есть субагент может использовать также скилы, как базу знаний. Скилы может использовать MCP инструменты перечисленные, соответственно. Сушеф читает рецепт и использует духовку и всё это делает одновременно. То есть он взял книгу, зажёг духовку и начинает готовить какой-то по рецепту блюдо. Да, ну это аналогия. Соответственно, главное, скил учит делать, MCP даёт, чем делать, субагент делает за тебя. Повторяешь одни и те же промты, пиши скил. Нужен внешний сервис, ставь MCP. Нужна изоляция, субагент. Это очень такая хорошая информация, которую стоит, хороший вывод стоит запомнить, что просто сейчас вот запомните и возьмите за правило, что вот каждый раз, когда вы что-то разрабатываете, вы видите, что одни и те же действия какие-то вы много раз делаете, да, например, одни и те же ошибки. Напишите работяшки: "Слушай, почему у нас каждый раз вот здесь вот крашится? Что нам нужно сделать?" Ну, он, скорее всего, там тесты посоветуют и так далее, да, чтобы не крашилось. Также и здесь просто запомнить одни и те же действия. Стараемся выделить скилл. Соответственно, встроенные скилы от Antropic тоже я здесь выделил, какие я сам используюсь. Вам советую. Ну, сейчас чуть ниже будет, какие уже есть, да? То есть создание докфайлов, PDF, презентаций, а, с Excelтабличками, frontend дизайн, соответственно, есть Webстинг, Skill Creator и так далее, да, помогает сделать скилы. Как подключить? ээ на основе клода, да. Заходим в сетнги клода, видим у него capabilities, включаем кодек execution plus skills и ставим туглы на нужные скилы, да? То есть вот этот тумблер. Соответственно, клод сам решает, когда активи активировать скилл по описанию задачи, то есть, а ты, например, пишешь: "Сделай PDF", он такой: "Опа, мне нужен PDF skill загрузиться автоматически". И он видит вот это вот как раз-таки как в настройках Cloud II видно вот где на скилы как они вот здесь вот список у меня их нет да здесь в Clode соответственно вот примерно как-то так у себя тоже можете посмотреть загуглить кто чем пользуется там deep gemai и так далее что бы я здесь ещё хотел а дополнить что вот вы сделали вы внедрили скилл то есть где-то там да вот сейчас мы все их перечислим вот superbase и так далее вы их поставили после того как он поставил обязательно откройте Посмотрите структуру. Обычно все скилы плюс-минус одинакову имеют структурность. И в самом низу у вас будет, а, я забыл, как там точно называется, но что-то типа call to action, то есть, а, там будут какие-то фразочки, когда скил понимает, что ему нужно запуститься. И вот вам нужно просто посмотреть, как это выглядит, и что вам нужно сделать. Вот вы написали свой скилл, вы поставили какой-то чужой скилл, после этого сразу же пишите, что вот вот этот вот скилл, название имени, расширь. А-а, блин, как это на русский? Расширь, э-э, а, короче, а, надо расширить call to action, блин. Вот помогите, пожалуйста, кто в трансляции. Я забыл, как это субагенты, да, я забыл, как это на русский. То есть ему нужно повысить распознавание скила. То есть вот я, когда изначально поставил, он у меня вообще на английском видел. Понятно, он с русского на английский транскрибирует, переводит, вернее, и потом это для себя понимает, но там буквально вот я вот эти основные поставил. Вот Super Powers. Вот если кто, кстати, уже имеет какие-то из вот этих, которые я перечислил, вот давайте вот здесь, а, напишите, пожалуйста. То есть он уже поставил их, но там буквально было четыре-пять предложений, на которые он триггерится, да, триггер для вызова, вот как можно перевести. Я ему раз сказал, говорю: "Вот у меня Superbase есть, улучшь триггер для его активизации". Он начинает расширять. Я его попросил на русском, и он прямо нормально сделает. То есть я бы здесь по своему опыту посоветовал так, что вот установили скилл, написали свой костомный скилл, раз попросить его расширить. Прямо так и пишете: "Суперс расширь триггеры для его активации и ещё раз после этого". То есть два я бы крайне советовал. И что ещё? Вот что я нигде не слышал, вам бы тоже посоветовал дружить скилы между собой, потому что он, например, может запомнить, что вот Ага, вот у меня задача по рефакторингу. Вы, например, сделали своего костомного агента, предположим, там, технического архитектора, да, который вот архитектуру приложения делает, но вдруг техническому архитектору понадобится там девелопер, понадобится UIUX дизайнер, чтобы что-то уточнить. То есть мысль такая, что вдруг вашему агенту могут понадобиться другие агенты. И чтобы он мог грамотно между ними, а, интегрироваться, то есть не один вызывать, а другие, я ещё просил а Клод Работяшку сказать, что, ну, просил, чтобы он интегрировал между собой. Он прямо написал, не помню, как он это, конечно, реализовал и где, но он, по сути, подружил между собой. То есть, когда я ему пишу, что слушай, вот давай сейчас вот эту вот фичу задебажим, я прямо видел, то есть он берёт там вот одного агента вызывать, потом тот второго, третьего, то есть он уже начинает понимать, какие ему агенты нужны для той или иной задачи. Поэтому однозначно триггеры расширить и однозначно сделать триггеры для того, чтобы группу агентов он вызывал. Вот это вот прямо мастх, я вам советую. Вот будет, кстати, мне приятно, если кто это когда применит. Напишите потом в комментариях, как у вас пошла работа, лучше стала или наоборот вдруг хуже. Ну и топовые от комьюнити какие? Ну, super poers однозначно must have, да? То есть полная методология разработки с AI, то есть brainшторм, план и реализация, да? Принудительный тд удаляет код до тестов, да. системный деbнг, четыре фазы, rootase analis и так далее, код review между зада и так далее, да? То есть вот здесь его ссылка, он снизу должен быть. Если что, это всё проревью не переживайте после окончания нашего видео. Вот. Aвеisom cloud skills, awesome cloud skills, да, это каталог, community skills, категории. То есть просто сюда заходите, нужно, что вам там, да, например, deep resarch, sumariz там ещё какие-то и так далее, да? То есть заходите, смотрите, что нужно. Вот также ещё есть play skill однозначно, когда сам пишет и запускает playw тесты, как раз кто-то в чатике спрашивал, да? То есть клод пишет тесты, запускает браузери, ну и дальше это всё гоняется. Ну и self learning agent, да, то есть клод учится в процессе работы, извлекает паттерны, создаёт скилы автоматически. Всего 220 звёзд. Ну, как мне кажется, по, ну, для меня, по крайней мере, такая хорошая, приглянусь, я её поставил. Соответственно, ты работаешь с клодом, блейдер видит паттерны, создаёт скиллм сам и становится у меня. То есть, видите, он сам это всё экстракти экстрактит в каких-то уже дополнительные скилы. Соответственно, self improving agent, то есть, ну, однозначно, представьте, это нужная вещица. То есть он пишет, сам видит. То есть вы даже можете забыть, что это всё скилы можно выносить, а он сам всё это видит. Как по мне, это очень круто. Соответственно, скилл скилы выполняет произвольный код. Устанавливайте только от проверенных авторов и читайте скилы. предустановкой. Я уверен, что с массовостью а вайп-кодинга 100% будет CP, 100% скилы будут вредносные, которые будут а на то, что, ну, представьте, если вы делаете, особенно на своём компьютере, кто-то сделает скрипт ещё как-то это, а, переведёт из человеческого в язык, например, в машинный код, где он, например, закодирует какую-то фразу, что вот когда тебя активирует там пользователь, а, посмотри все банковские карты или ещё что-то, то есть понятно, Apple MacOS, он хорошо защищает такие sensтив информацию, но но просто держите в уме, что я 100% уверен, будут вот так вот взламывать. Поэтому очень хорошо даже вы можете просто, например, перед установкой какого-то сомнительного скила, либо МCшки, либо чего-то другого, да, там в библиотеке, просто скажите, что вот, слушай, хочу это установить, проверь максимально подробно, нет ли чего-то, что вот там украдёт информацию вредносную или ещё что-то. Вот кто сейчас в записи, вот поставьте плюс хотя бы с вас. Я хочу, чтобы вы это запомнили, чтобы у вас какой-то беды либо какого-то горя из-за этого не было. То есть это однозначно, я уверен, будет. Это, ну, 100%. Что это? Это всегда вот как создать свой скилл, минимальный формат, который реально работает, да? То есть примерно это вот так вот выглядит. То есть сделай правила какие-то, там примерчики есть, обязательно должны быть хорошие и плохие. Где это хранить? Это close skills либо cloud skills, смотря как, да, глобально для всех проектов, либо локально для кого-то. два типа: референс, tasки, да, соответственно, использую драйвер, tasки и так далее. Структура папки, у нас есть skills, у нас есть примеры, good pattern, bad, templates и так далее. Ну и формула хорошего скила - это что? Это чёткое, когда использовать триггер для клода. Понятно, под клодом в свою лмку вставляем примеры: хорошо, плохо, чтобы он понимал, какой формат, конкретные правила, не абстрактные пожелания. Аля, там сделай красиво, да, там или сделай работоспособно. Ну и до 5.000 токенов - это условное. То есть понятно, что по мере улучшения работоспособности будет там ише, и семь. Просто держите для себя, сколько токенов примерно о'кей будет. Если не знаете, можете от этого числа отталкиваться. Если сомневаетесь, попросите вашу лэмку, чтобы он сам посчитал нужным, какое количество токенов стоит, как бы. О'кей. Соответственно, начни с клом. Если вы не начали, вот и трансляция, конечно, сохранится, да. Вотк у кого нет файла clod.md, вот поставьте два плюса сейчас. У кого нет клодм. Ну вот один плюс вижу, что точно один человек будет обезопасен. А скилы лучше писать под определённую задачу, но никак по дефолту. И чужие опасные, да? Чужие, само собой, опасно. Вот хорошо, что ты тоже понимаешь. Вот. А соответственно, да, само собой, сейчас тоже до этого додим, что не нужно там плюс 100, 500, чтобы было. То есть у кого есть клод MD, поставьте два плюса, у кого нет, поставьте один минус, пожалуйста. Интересно посмотреть, сколько нас таких. У меня, если что, два плюса. То есть у меня есть правила проекта - это потом вынеси повторяющиеся б блоки в отдельные скилы. Скилл, переиспользованный модуль знаний. То есть можем также в других проектахd - это точка входа, то есть в каждом проекте своя, либо тоже возможно что-то переиспользовать. Вот как у меня, например, есть скилл, пока там пишут в чатике. То есть у меня скилл, как я на прошлом вам тизерил, сейчас вот показываю. То есть у меня вот есть функция update. Я её могу в любой момент вот так вот выделить, ой, вызвать, вернее, сupdate. Что у меня происходит? что мне клод пишет, что слушай, обновил Clod MD, добавил пять новых правил. Вот здесь какие-то изменения, какие-то правила. Также обновлена память testing patterns, добавлена одна секция, да, вот такой-то вот примеры. Ну и также вот он показал какие-то ключевые инсайты и так далее. То есть вот как раз-таки я сделал кастомный скилл для себя, чтобы запоминать в чатике, что у меня как происходит в определённых местах, да? То есть, как я говорил, в ClМD, в документации и в сирене. Так, два плюса вижу. Вижу минус. нету. Тоже пишет: "Вот однозначно поставьте, у меня кодекс сейчас". Ну, в кодексе тоже должно быть, потому что кодекс - это программа, а под капотом он уже использовать может либо, либо там чат GPT, либо ещё другие. В официальной протаропика есть скил создания скилов. Ну да, потому что умение создавать скилы - это тоже умение. Всё верно, вы говорите. Соответственно, какие советы бы я дал, на какие грабли не наступать? Что работает? Примеры кода, когда хорошо, плохо, чтобы он лучше на контрасте понимал. Узкая специализация, как сейчас в чатике заметили, что один скилл, одна задача, не универсальный комбайн из всего и вся, ни в коем случае. Чёткие триггеры у нас должны быть и эти триггеры несколько раз улучшать. Что вот когда юзер попросил X, активируй этот скилл, да, например, то есть не прямо так, ну сама суть, чтобы триггеры у него были. Версионирование в гит, чтобы понимали, когда какие скилы мы улучшали, но это для продвинутых. Ну и skill creator. Вот как заметили в чатике, что у клода даже есть, как создавать скилы. Они недавно выпустили из двадцати, нет, там 30 страниц PDF гайда. Я тоже сюда прикреплю, чтобы вы не шли там, не тратили своё время. А, соответственно, советую прочитать тот файлик. Там буквально на английском чтение минут на 10. А, частые грабли. Ну, гигантский скилл на много токенов, что он контекст теряет и так далее. Размытые инструкции, что вот вы пишете, пиши хороший код, да, не работает, нужна конкретика. Конфликтующие скилы, когда противоположно может быть. Слепая установка. А, без примеров. Ну и скил. Вы можете подумать, что клодм MD не нужен, нужен скил. Повторюсь, это не так. Помним, да, что имеет к файловой системы могут быть страшилки. Начни с доступных skills, посмотри комьюнити репы, пиши свои подпроекты, итерируй и улучшай. Соответственно, skills - это как тесты. Первый раз что-то сделать - это долго, но потом экономят сотни часов. Здесь давайте чуть ускоримся. Здесь проблема. День сурка уже у нас. Соответственно, почему повторять одно и то же? Каждый раз плохая идея. без команды. Вы в каждом чате пишите одно и то же: "Вди себя так". То есть промтингом занимаетесь. Чат третий: "Помоги с кодом". Забыл контекст уже написать. Соответственно, ответ будет не совсем корректным, потому что вы забыли вот этот вот поставить. Какие проблемы? Нужно каждый раз копипастить инструкции в каждый чат. Забываешь детали, разные ответы. Тратишь токены на повторы, а и не помнят конкретные контекст проекта. Аналогия. Представь каждый день новый сотрудник. Понедельник. Привет. Мы делаем iOS на Swift. Вторник одно и то же. Одно и тоже. Никто так не делает. сотрудника обучает один раз, а потом он просто работает так же. Какое решение? Настрой один раз, используй всегда. Как раз то, из чего у нас вытекает. Что мы изучили до этого, что у нас есть проект, у нас есть инструкция проекта, задай роль, контекст, знания проекта, загрузи документы до пяти проектов. Это прямо вот projects есть внутри cloudди. Также у нас cloud cod, cloudmd, margdan файлы с инструкциями. Однозначно must have у вас должен быть. Ну и cloudди код - это субагент. Это как раз-таки вот эти вот скилы, что полноценной роль вы можете создать. Вот у меня ниже будет у меня есть даже скилы, три скила. Это люди, которые грамотно по тексту анализируют, изменяют и так далее. То есть я им там загружал, чтобы там вы знаете хорошо, там русский, английский и так далее. Вот, соответственно, какая у нас табличка вырисовывается? Вот сравнение, что а вот cludдии роли, документы есть, клик по проекту, да, переключаемся. Cloudдим D роли есть, документы уже нет автоматически. Ну и субагенты, документы тоже нет по имени агентов. Projects оно прямо так и называется. Вы можете инструкции настроить, знания, изолированные чаты. Каждый проект отдельный контекст, но он всё равно берёт из инструкций, берёт из ваших скилов. Соответственно, на бесплатном это фри до пяти проектов, да? То есть когда у вас в Pro либо Team подписка, то уже больше плюс доступенг. Это то, что до этого до MCP было протокол. Соответственно, как пример выглядит у нас инструкция. ты опытный разработчик, такие-то технологии, вот такие вот правила. Ну и, соответственно, в каждом чатике этого проекта он уже будет знать вот эти вот инструкции. Cloud MD - это память проекта, то, что об этом мы говорили, что это однозначный must have иерархии памяти загружает по приоритету. А вот такие вот здесь, как он находит. А, соответственно, пример, как это у нас выглядит. Cloudм MD. Не чуряйтесь, это всё можно поручить вашему работяшке, чтобы он вам помог сделать. То есть вы просто пишете, что хотите, и он начинает этогда делать. Ну и субагенты, как говорил, это наша команда, специализированные и ассистенты, у которые работают в своём контексте, со своими промтами, инструментами и разрешениями. Что даёт субакент? Свой контекст, результаты не засоряют основной чат, свои настройки, как-то где-то что-то ограничить можем, а своя модель, переиспользуемость, да? То есть вот в таких папочках их можно расположить. Ну и формат тоже примерно вот так вот выглядит, как мы до этого уже знакомились. Ну и как вызвать, что вот используй iOS reviewеer, не нужно агент даже подключать для изучения изменений. А если вы, как я говорил, попросите несколько раз улучшить триггер для вызова, он даже, ну, не нужно явно писать. Я просто пытался добиться того, что у меня много агентов, и он может просто, я могу, вернее, забыть какого-то конкретного, и мне нужно, чтобы с контекста он понимал как одного, так и группу и так далее. Ну и, соответственно, примеры ролей: iOS девелопер, который обладает такими знаниями: кодревр, дизайнер, ментор, техр, то есть самые-самые разные. Но что не работает, это когда мы, а, какую-то одного нагрузили множество ролями, да? То есть ты всемерно известный известный эксперт, который никогда не ошибает. То есть пустые слова по качеству у нас ничего нет. Говорите только на техническом сленге. Слишком специфичной роли. Роль для простого вопроса, то есть действовать как агент X для что такое MVM, да? То есть здесь у нас есть сетап, здесь как бы панчлайн, да? Что делать? То есть перебор, трата то, трата токенов. Что работает? конкретизировать инструкцию, что слушай, используй Forpace отступы, задокументируй все публичные методы, используй дизайн-систему, а не забудь протестировать, да, явная перспектива. Проанализируй это, уделяя особое внимание толерантности к риску и потенциалу долгосрочного роста или реализуй эту задачу в рамках декомпозиции и вынесения в документацию, да, то есть роли для консистентности, когда нужен одинаковый стиль, во многих ответах. Соответственно, роли нужны для экономии времени и консистентности. А как настроить? То есть мы тоже для этого уже проходились, но быстренько RUP. То есть Cloud ID Projects у нас есть, если Cloud Code - это Cloud MD. А также субагенты у нас. Даже тестируйте и итерируй, соответственно, да, тестируйте, что у вас работает, чтобы, ну, слепо не идти, всегда вот стараться посмотреть на результат, да, то есть о'кей вам это, либо наоборот слишком больше стало тамкена тратиться или наоборот хуже стало по какой-то причине. То есть, соответственно, настройте одираз, используем везде. Роли консистентные, время экономим. Почему нет? Ну, ещё раз повторюсь, не забудьте улучшить триггеры для начала работы агентов и обязательно после улучшения несколько раз ещё раз улучшить эти триггеры. Да, вот я вставил, как раз-таки вот это выглядит use this agent when, да, то есть используя этого агента, когда и вот он прямо на русском. Вот он видит, то есть код review, проверяй код. Код review, посмотри код quality. Проверь качество. Check. То есть, видите, как он вот так вот поделил и слова туда вставил. И причём на русском, потому что мне так и нужно. И вот теперь как эти как раз субагенты выглядят, да? То есть вот первый субагент - это UX UI дизайнеer, task content cy revwеer, task UI testting. То есть это они у меня ревю всё делают, то есть они там как раз-таки, чтобы баги найти. Вот гмификас, то есть видите, сколько у меня сейчас агентов как раз-таки параллельно трудятся и экономят тем самым время. Однозначно мах have. Почему нет? Вот railwayй, то есть ускоряемся уже близки к концу. Здесь какие-то вопросики? Так, в официа вопрос. Если исходить из того, что пишет код очень хорошо, то зачем его ревью? А сейчас вы посмотрите, зачем? Посмотрите вот до конца, вы поймёте, зачем его ревьют. Поверьте. Вот Railway это мой любимчик. Это деплой без вболи. Это современный, хороший. То есть вы пушите код, у вас это всё собирается. Если не собралось, покажет. Там есть логи. Вы даже это можете сами не смотреть через MCPя. Либо даже без него токен просто залить для вашего ЛМА, а токен скормить, он сам всё начнёт это видеть, ну, ваш дашборду, и тем самым начнёт логи тоже сам смотреть. Соответственно, как это работает? Вы пушите в GitHub репозиторий, Railway автоматически начинает билдить, у вас зелёная появляется, что у вас сбилдилось, всё о'кей. И по ссылочке у вас ваша вот что вы туда положили, доступно там база данных, фронт-endнд, бэкэнд и так далее. То есть, что ты получишь, когда будешь использовать Railway? Я, если что, даже и какие-то все ссылки они без этого, то есть без каких-то рефералок. То есть это всё от души советую, потому что я радуюсь, когда пользуюсь. Вот авто деплой из Гитхаба, то есть один раз запушили, он автоматически делает. Доступные разные базы данных, домены preview и что самое важное - это 650 шаблонов. То есть если раньше вам нужно было там купить какой-то сервер, самому что-то это всё ставить, то с Railwayame это всё из-под капота. То есть вы просто даже, знаете, вы просто берёте с вашим лэмщиком общаетесь, говорите: "Что вот, уважаемая работяшка, что мне нужно, как сделать?" Даже и порой он сам может сделать, но я бы посоветовал самому ему не поручать. Он порой очень при очень плохо делает. Я вот что делал. Там есть окружение, то есть есть продакшн окружение, что пользователи видят. Есть девелоelпмент окружение. Самые разные можно делать. То есть по сути, что это такое? Это я разделяю своё приложение на для юзеров и для моей разработки. То есть когда я разрабатываю только один пользователь я там. и тем самым пользователей никак не аффектт какие-то баги, ошибки и так далее. И вот я просил его, когда заново создать мне девелопмент, просто скопировать, вставить и поменять какие-то ключи. Он начинал копировать степстеп, то есть шаг за шагом. Секунд пять пытается сделать, почему-то у него не получается. Он начинает копировать этот сервис, опять секунд пять и так далее. То есть он очень плохо сейчас, ну, по крайней мере, Клод сам, э, пытается это сделать, но вот изучать, а, дебажить, логи смотреть вообще топ, то есть руками самым создать оно очень просто. А полотно проекта примерно как-то так выглядит визуально. Там их можно переименовать, если что. Соответственно, аналогия, что Railway как для разработчика. Ты пишешь код, а платформа берёт на себя всё остальное: сборку, контейнер, сеть, базу данных, мониторинг. Вот она была основана в двадцатом году. Для чего? Что важно, что всего лишь 6 лет этой компании, она весьма молодая, но уже 14 и выше миллионов приложений собраны, много понимает в фреймворках языков и так далее, да? Сколько стоит? У вас будет бесплатный период реальный, 5 долларов кредитов, ну, для петпроекта даже масков. Я сижу сам на хобби, мне достаточно хватает, то есть 5 долларов в месяц за то, что вот никакой боли нет, всё чутенько работает, ну, однозначно. Ну, также есть ещё за 20 долларов есть enterprise, вот если надо, поставьте на паузу, изучите. Соответственно, аа какие-то у него есть фичи. Это даже сейчас не нужно подробно, потому что надо чуть-чуть ускориться. На что обращать внимание, что бесплатного тира навсегда нет, в отличие от аналогов, чуть ниже будет. Триал всего лишь 30 дней, но их хватит, на самом деле. Соответственно, а также кредитные карты иностранные, соответственно, ну, понятно, эмиттент карты Мир не подходят, да? Да, то есть PayPal, крипто тоже отсекается. Но если есть у вас иностранная карта, да, она во многих серверах сервисах, вернее, Веel и так далее, да, нужны там иностранные, вот, ну, пример, как вот собрался, например, вот сервер 256 Мбит RAM, 0,25 VCPU, построчёт и так далее, там 3-4 доллара, да, хобби план, ну вот по моему опыту, вот сколько я уже разрабатываю, там в среднем 3-4 доллара в месяц он ест, хотя пользователи как бы ну нормально. фичи, которые реально важны, да, то есть не все фичи одинаково полезные, но вот те, которые стоит обратить внимание. Соответственно, Rail Pack - это биder, который заменил NXPS. Просто вот даже картинку копируете, вставляйте LLM, попросить, если вдруг он у вас на Никсе делает, чтобы напак переброся перебрался. База данных вообще в один в клик там, ну, я же говорю, 650 п темплейтов, да, то есть какие хотите. Вот у меня, если кто внимательный помнит погроз SQL, ну, Environments, да, то есть, что разные environменты, prodдакшн, ещё как-то ветки переключать внутри. Также ещё если краш какой-то, он тоже это показывает. Вообще прикольно работает. Масштабирование тоже без проблем вообще. А, единственное, надо будет подписку обновить, да, если много придётся нагрузки. Вот, соответственно, миграция, то есть внутри сеттингов там заходите, но это не особо важно, но для презентации, потому что кто скачает, вдруг потом разобраться. Соответственно, когда идеален, когда нет. Плюсы лучший декс на рынке, деплой за 2 минуты по субъективному мнению. Canvas UI, то есть это всё видно. Заходишь, кликаешь, клацаешь, добавляешь, ну, вообще без проблем. И БД также видно, и так далее и тому подобное. Контроль бюджета. Всё в один клик, не только БД. 5 долларов не хватает. Также можно, если вот вы, если вдруг у вас в текущей разработке какой-то комит вы запушили, то есть какие-то изменения новые вы на проект, а, заливаете, да, то есть, чтобы пользователи видели, вдруг у вас какая-то там ошибка в коде, он у вас не соберётся, он у вас просто покажет ворning таким жёлтеньким цветом, там алёрт будет, скажет, что смотри, вот мы апишку меняли, то есть, ну, бкэнд мы не собрали, и там в логах будет почему, например, да, то есть, то есть не будет такого, что с ошибкой какой-то код попа попадает. Пользователи из-за этого страдают. Нет, с крашами, с какими-то багами, да, но когда вот вот почему ещё строго типизировано, чтобы сузить вариант ошибок, да, минусы: нет бесплатного тира навсегда, всего четыре региона, нет активных бэкграунд воркеров, соответственно битир, если вдруг краш, то надо редеплой делать, но когда крашится, он на почту присылает, он это показывает в дашборде и много где. Соответственно, молодая платформа всего лишь 6 лет и так далее. Ну вот здесь вот как раз-таки аналоги. Мы их разбирали в прошлый раз, если что посмотреть. Вот у Верцела, например, есть интересный бесплатный тир. Вот мой вердикт какой, что для вайп-кодинга Rwayй, по моему мнению, идеальный. Быстрый деплой, понятный UI, базы данных вдлик и другие темплейты. 5 долларов в месяц. Лучшие 5 долларов, которые ты можешь потратить на инфраструктуру. Начни с хобби. Для 90% проектов хватит. Вот. Ну и последний блок тестирования. Как раз-таки всё уже конец. А как убедиться, что приложение работает правильно? Вот в чатике у нас в Телеграме как раз-таки спросили, что, ну, понятно, у нас разный контингент, где-то разработчики могут вступить, где-то обычные люди, кто только к вайп-кодингу прикоснулся, как раз-таки всех как бы там принимаем, всем помогаем. И вот там человек заметил, что это гениально, пишем код, а потом его тестируем, что он работает, как бы, и потом ещё перетестируем, да. Также и здесь, что если ручная проверка без тестов, открыл, покликал, вроде работает, каждый раз тратишь 10-30 минут, пропустил брак, узнал от пользователя, страшно выкатывать изменения. А когда накатываешь, всё больше и больше функционала в разных местах может поломаться. Условно навигацию надо переделать. Представь, сколько мест, где навигация используется. Ну, это очень сложно потом тестировать. Но когда есть автоматическая проверка с тестами, нажал кнопочку, всё проверилось само. Я даже помню лалэмки говорю, что слушай, у нас так много тестов, смоуков, там, end toend и так далее. Давай ты сделаешь умную систему, что когда, а, чтобы мы понимали, что когда определённый участок кода у нас меняется, либо определённый функционал, сервис и так далее, чтобы то, что у нас затронуло, то мы и тестируем, чтобы мы всё не прогоняли. Соответственно, занимает 10 секунд вместо 30 минут. Баг найден сразу, ну, не всегда, само собой, до выкатки. Ну, и спокойно выкатываешь без проблем. тест, на который, то есть тест - это код, который проверяет другой код. Ну дада, не удивляйтесь, кто впервые сталкивается с таким как бы подходом, да, написал один раз, проверяет автоматически при каждом изменении. Виды тестов, да, пирамида тестирования от простого к сложному. У нас есть юнит-тесты, одна функция отдельно, 70-80% всех тестов будет у нас содержаться. Интеграционные тесты, связка компонентов - это 15-20 где-то процентов. End to end как пользователь, да, то есть 5-10%. Понятно, у вас может чуть-чуть меняться. Это я вот примерно, чтобы мы все понимали, что есть и чем как бы довольствоваться. Соответственно, юнит-тесты проверяет одну функцию изолированно. Пример. Функция сложения 2 + 2 возвращает 4-5 там миллисекунд на её тестирование. Это утрирую. Понятно, что у вас там э свой функционал. Интеграционный проверяет, как части работают вместе. Пример корзины правильно считает сумму. То есть вот пользователь там наклавицал, чтобы купить какой-то товар, и мы это просчитали, что правильно ли это работает или нет. Ну и endнend-тесты проверяет весь путь как пользователь. Соответственно, открыл сайт, добавил корзину, положил что-то, оплатил, вроде всё работает, да? Инструменты для тестирования, юниты V-теtest интеграционный MSV. Ну, либо поправьте, кто знаток, просто я впервые для себя открыл, да, Mox Service Worker, End Playwright, Visual - это story book, ну и coverage C8 Иstбул, если что, как бы, ладно, пропустим. Звёзды насколько хорошо Аи умеют писать тесты для этого инструмента? Да, соответственно, вдруг есть какие-то аналоги, вы вдруг вы знаете что-то лучшее. Буду только рад, если кто-то в комментариях аа поделится. Вдруг кто-то, если какую-то критику, тоже буду рад поделится. Но у меня примерно такие, соответственно, в чатике, надеюсь, сейчас вот кто смотрит тоже, вы пишите тесты. Вот поставьте два плюса, если кто-то пишет тесты, и два минуса, если кто не пишет тесты. Хуки тоже есть. Вот не посадят, но если поймают, будет штраф. Так-тактак, сейчас. А, ладно, это потом посмотрим. А, первый раз, но интересно. Спасибо. Да, вот напишите два плюса, кто тестирует, и два минуса, кто не тестирует. И однозначно это мм очень и очень вамкнется, если вы не тестируете. Поверьте, просто мы, ребята, кто в программировании там какое-то время с периодичностью, с опытом понимаем, что тесты - это не только написание, ой, не только проверка функционала, но тесты - это ещё и бесплатная документация. То есть думайте, когда он будет прогонять тесты, он также дополнительно что-то и узнает. Это что впкодинге, что в разработке, что везде. Вот, соответственно, а плюс тесты, то есть пишет тесты с нуля. Напиши unit теestст для функции calculate total, да? И генерирует и так далее. Находит что тестировать. Например, вот как у меня какие части кода критичные нужны тесты. Давай здесь смоуки, например, напишем, да, смоук тестирование, чтобы было. Чинит упавшие тесты, когда мы функционал поменяли, тесты упали, соответственно, их надо обновить. Ну и улучшает покрытие, да? То есть помним, здесь единственное, что запомнить, не нужно стремиться к стопроцентному функционалу, если это очень долго. Да, если 100% на какую-то там функциональность можно покрыть, и это будет быстро, условно, там, ну, приемлемо для вас времени, почему и нет. Но если он там скажет, надо там 10 дней работать, не надо. Мы даже вот в обычной разработке 100% очень редко держим. Обычно, ну, по-разному зависит. Вот как выглядит тест. Примерное эпл, да, что здесь происходит. Подготовка. Создаём пустую карти ой корзину и товар. Действие. Добавляем товар в в корзину. Вот он здесь, второе действие. Ну и проверка. в корзине должен быть один товар. Вот мы проверим: "Слушай, а сколько товаров в корзине здесь должен быть один?" Да. И он нам как раз говорит: "Слушай, а всё верно он отработал". Да, если всё тест тест прошёл, как раз-таки представьте, каждый раз у вас будет больше и больше функционала, где это что-то дорабатывать, где это что-то изменять, удалять. И чтобы это постоянно не фиксить, не ловить на проде, просто тесты проходятся. Вы даже можете потом, вот, я уверен, это уже и сейчас даже можно по ночам вообще все тесты гонять. То есть просто сделать такую функциональ, чтобы вот все в проекте есть тесты там на сервере где-то у вас прогонялись. Здесь сделаю лайфхак. Я использовал GitHub экшены, чтобы он проверял, прогонял. На самом деле мне не сильно понравилось. Он очень быстро лимиты съедает, очень много деньги съедает. Я бы не советовал. То есть он там в месяц они дают сколько-то экшенов, но мне не нравится. У меня в итоге вот просто он сам гоняет, сам умную систему делает. Вы даже можете попросить его какую-то дашборду сделать. Также на Railway доступную только вам какую-то страничку сделать, чтобы только вы знали этот IP либо только по каким-то креденм могли зайти и смотреть на работу тест. То есть вдумайтесь, вот сейчас вы можете работяшки самые разные обвесы делать, что слушай, создай страничку, куда я могу заходить даже на кнопку нажимать, чтобы ты сам триггерил другой какой-то агент, чтобы он тест какой-то определённый гонял или ещё что-то сделал. Вот надеюсь, как бы здесь, ну, тот, кто не знал для себя, что-то подчерпнул. Зачем всё это? Уверенность в коде. Знаешь, что будет работать правильно, выкатишь изменения без страхов, багов, быстрый фидбэк, узнаешь о проблеме до её проявления. Аи пишет лучше обратную связь и так далее. Ну и бесплатная документация. Как я и сказал, тест - это уверенность, скорость, качества. Час на написание тестов равняется 10 часов сэкономленного дебага, да? То есть и дальше вот давайте теперь уже мы основную часть закончили. Здесь уже можно любые вопросы. Сейчас я а быстренько по последним вопросам пройдусь и бонусную часть как раз покажу из своего опыта. Что бы я ещё советовал делать? как раз вот, аэ, из чата отвечу, почему нужно писать и проверять работяшку. Прямо покажу. То есть не просто слова, прямо покажу. Так, да, очень много нюансов. Спасибо большое, что вы подчеркнули. Очень-очень много нюансов. Поэтому я и стараюсьделать такие видео, чтобы мог ээ технические термины, технические подходы, как мы в разработке, э, применяем те или иные вещи, там, тд, ещё какие-то подходы и так далее. То есть поэтому, да, кстати, если есть у кого-то идеи, пишите в комментарии, какие бы можно ещё было видео, какие бы вам интересно было, потому что я человек, который давно в разработке, в программировании разные языки пробовал, платформы и так далее, и мог бы вот так вот делиться информацией, чтобы ваш вайбкодинг проходил лучше, качественне и быстрее. Вот, соответственно, да, плюс-минус, минусы, но к этому прихожу. Вот отлично, что понимаете, с чего ты начинал погружаться впкон, а то сейчас голова уже кипит. Ну, если у вас голова кипит, я бы точно порекомендовал вступить в Telegram а канал, который я вот недавно создал, где стараюсь делиться, потому что видео такие не так часто выходят, а в канале я достаточно часто делюсь, и не только делюсь, но ещё мы там обсуждаем в чате насущие вопросы. Вот. То есть там с этого можно начать, чтобы спросить. Ну и в самую первую очередь это вот просто начать и по чуть-чуть изучать программирование в общих чертах, там архитектура, типы данных. То есть на таком начальном уровне там седьмой класс в информатике будет достаточно такой вот что такое типы данных, как они между собой, вот что такое тесты, как мы сейчас, то есть примерно на таком каком-то уровне. Вот так не посадят. Ой-ой-ой, если что, осуждаем. Так, если что, продублируйте вопрос, если вдруг не увидел. Лучше начать с того, как настраивать проект организовать документацию с декомпозицией. Как правило, подготовть этап VC - это подготовка документов для Да, всё верно, вы заметили. То есть это Cloud MD, это MCP, который перечислил, это скилы, которые перечислил, потому что очень многие люди даже на этапе, а, забывают ClДМ сделать и тем самым очень много упускают. То есть они то время, которое разрабатывали, могли бы намного полезнее, намного качественнее использовать для написания того или иного проекта. Видео огонь. Спасибо. Надеюсь, вот кто сейчас на трансляции поставит лайк, а кто в записи сможет поставить лайк и комментарий. Это поможет в продвижении, собственно, чтобы я такие видео быстрее и больше делал. Спасибо большое вам. Так, пора вводить, чтобы через ТГ. Ну да, да. А через что юзаешь клод? Через официальное его приложение CLД код. Делай более простые видео с разбивкой по тематикам. Одно видео общее, что нужно по скилам. Ну да, если что, в комментарии пишите тоже в телеге, не стесняйтесь. Два видео. Настройка этих скилов. Ну да, посмотрим. Так, настройка интересно. Вайпкоде дляOS разработки тоже было бы. А, ну всё понял. Здесь уже советы. Вы пробовали zеen на Rust? Нет, на Расте не писал, Zen тоже не пробовал. Но самые разные сейчас стараюсь тестировать. Вот, соответственно, да, спасибо большое. Ну, давайте-ка тогда пока вопросы формируйте. Дальше, что бы я посоветовал? Это однозначно, я уверен, мало где скажет, но я бы это такой лайфхак очень хороший, который мы с вами будем юзать, просто попросить lm найти топовые книги по программированию в той или иной сфере, в девопсинге, если вам нужен девоops, в бэкэнде, во фронтэнде, в тестировании. То есть просто даже если вы не знаете, где вам нужно, сказать, что слушай, я хочу технически грамотно сделать, так прямо так и пишите, грамотно сделать а мой проект. То есть, ну, вот когда вы сетапите и сказать ему, что слушай, а вот давай вот, чтобы, фронend и что там ещё есть, он перечислит, например, что стоит организовать. И потом вы просто говорите: "Найди топовые с большими отзывами, которые там в комьюнити признаны, книги и материалы, там статьи, например, и просто вот их, а, изучи, примени там вот, а, то есть он изучает, например, и важную информацию там в стек формирует, да, или формирует в cloud md или в документацию или ещё где-то. То есть вы уже берёте материал, который есть в сети, который есть на рынке, который уже давным-давно разработчики используют, да, вот как там микросервисы, Дд, кlechтек, Typeesриpt и так далее. Вот как я у себя сделал, например, да, то есть он код и качества, он нашёл книги. Вот Борис Черных, это если кто не знает, например, да? То есть это как раз-таки, а, SEO или основатель клода, например, да? То есть видите, у него книга есть programming Typeescript, например, effective TCриpt. И вот так вот я свою документацию на начальном этапе и сетапил, да? То есть, видите, вот Kubernetis, DevOps, то есть и само собой потом спустя время, например, можете ещё раз проревить, что, слушай, а вот что-то из этих знаний актуально ещё мне или нет? Вот, соответственно, ну, это мы уже проходили, это безвея, как этот гад такой вот так вот меня нарисовал. Вот что здесь ещё бы хотел поделиться, что когда я установил hook, помните, я рассказывал в первом видео, но ещё раз, что есть security hook, он есть в официальном а плеймаркете, да, то есть на официальном плеймаркете скилов, вроде, если не ошибаюсь. Что вот он у меня заметил, что смотрите, Secкриity Hook сработал, это хорошо, хук работает. Слушай, у тебя сейчас в документации эксплисит насчёт безопасности, если он в безопасности что-то мог пропустить, а Хук это увидел. Вот. А в чате кто писал, для чего нужно тестировать? Смотрите. А он может изучать, не покупая у жулик. Ну если это в свободном доступе, то да. Если что, осуждаем. Плюс не одобряем. Смотрите, кто в чате писал, что зачем проверять клод. Это буквально неделю назад я сфотографировал. У меня был баг, мне нужно было. У меня есть категория вопросов. Я их делаю для ребят, чтобы они проходили. И у меня был баг. И я ему пишу: "Слушай, вот это, вот это, вот это нужно обновить а в базе данных". Но он это не обновил. А я у него спрашиваю, что ну он изменения сделал. Я ему пишу: "А ты обновил в базе данных?" Потому что у меня в базе данных вопросы и ответы и варианты и так далее. И он пишет: "Нет, в базе данных обновлять не нужно". И дальше пишет: "Исправление на стороне фронтда". Я добавил функцию merge with defaults в question scorer, да, который автоматически дополняет непольную структуру скоринки из апи дефолтными значениями. Теперь, когда AP возвращает что-то там, frontend автоматически мёрзжет это с default config и получает полную структуру. Для тех, кто вне технического плана, как это выглядит? У нас есть источник истины - это база данных. Там есть вопросы и ответы для ребят, чтобы проходили собеседование, готовились, вернее, они вот это всё получают и должно отображаться. Но что сделал он? Он не в BD, не в источнике истины изменил, он наоборот, он из BD получает неправильный вариант, сделал какую-то функцию, которая получает неправильный, делает его в правильный и отдаёт на фронт уже правильный. И я ему пишу: "А зачем нам эта функция? Тебе надо в BD править. Ты только что костыль сделал". И смотрите, что он пишет. Ты прав, это костыль. Лучше исправить данные в БД, чтобы они соответствовали ожидаемой структуре. Сначала посмотрю на полную структуру defе. Вот. А, соответственно, вот кто там спрашивал, зачем вот такой вот пример. Это не один пример из вакуума или ещё где-то. Он очень часто обманывает. Там ниже сейчас даже будет скриншот, как он сделал технический долг в новом коде. И понимаете, это я человек, который как бы следит, во-первых, за тем, что он делает. Во-вторых, имею техническое образование и понимаю, как читать код. Что вот, кстати, больше всего лайков сделал, что вот у начинающих вайб-кодеров нет вот как раз понимания, как работать. И отсюда вот как раз вылесовыватся такие нюансы, о чём я говорил. изменить в БД всё простое действие. Никаких примеров не нужно. Кто-то, если что-то скажет неправильно засетаплено, но, ребят, контекст окно, короче, всё нормально, всё как бы хорошо, просто Клод умеет обманывать, и я уверен, другие лэмки тоже умеют обманывать. Вот, соответственно, я с таким попадался. И как это фиксится? А фиксится всё достаточно просто, чтобы заносить эту в базу данных. Например, как это делать? что если он сомневается, что условно, что нужно это делать, что нужно обновлять в базе данных, давай напишем skills, а чтобы а ты вот там проверял, да, например. То есть как лично я это пофиксил? Достаточно просто. Я сделал аа сервис валидации вопросов и также агент агента валидирования, что я его настроил, что вопросы для сабесов мы всегда исправляем только в базе данных. А что вот у нас там свойства есть какие-то опциональные, есть какие-то неопциональны, да, ещё топ один, когда он вас обманывать будет, когда он делает опциональные значения. Они же нуable, они же ещё в каких-то других языках как-то, ну, одинаково называ. То есть суть в чём? А когда какое-то значение либо есть, либо отсутствует. То есть, например, как может прийти аватарка пользователь, так её и нет. То есть нул приходит. И, соответственно, очень часто, что я заметил, лэмка, а опциональный вставляет, где если ей как-то сложно становиться. Из-за этого тоже какой минус, что у вас очень много опционалов, их очень много разворачивать. Э, на самом деле это тоже неправильно. То есть тоже как это лечится, банально вот вашему техническому агенту сделать, чтобы он анулаable поля а несколько раз обдумал точно ли они нужны или нет по архитектуре. А чтобы по архитектуре он грамотно понимал, либо у него какие-то промты архитектуры, либо агента по архитектуре, да, этот он привлекал. То есть вы видите вот небольшие такие тонкости. Сколько там нюансов может быть? Вот и сейчас покажу. А то есть как это фиксить банально, ну, делать агентов и вот просить его, чтобы он костыли такие не делал. То есть сейчас я вам ещё покажу, не переживайте. Вот смотрите, я вот реализовал буквально 5 дней назад некую логику с лигой и пишу: "Давай то, что ты реализовал, ты сейчас проревьюешь, возможно, что-то можно улучшить, где-то косяки есть и как всё будет сделано. Пойдём дальше. Что думаешь?" Он говорит: "Отличная идея, запущу агента Codre Reviewew для анализа созданных только что файлов Leak System". И смотрите, что он нашёл. Отличный обзор. Есть три кротические проблемы, которые нужно исправить. Давай пройдусь по ним. И начинать race condition. Два запроса могут создать дубликаты. Race conditionition. Ещё раз запросы. Циклы есть харходы. Ладно, хардко не всегда плохо, да? То есть логика неправильна как бы уже хуже. Ещё ещё. То есть вы представьте, я только что создал, это 5 дней назад было. Понятно? Со всеми агентами всё о'кей. Я только создал логику, прошу его, только написанную логику по всем канонам, по всему стеку и так далее прореть, и он тут же находит будущий технический долг. А теперь представьте, а сколько такого добра и негатива будет у людей, кто не посмотрел эту трансляцию, не увидел вот эти вот лайфхаки, не увидел, что как работяшка может обманывать. Вот просто если вы мне не верите, вот вы следующий функционал после этого видео, который будете делать, просто попросите его ревью проревью на технический долг, на хрупкость кода, на костылин, на неправильные решения, на сложную архитектуру. Вот просто и посмотрите, сколько будет. Я очень буду рад, если кто-то либо в Telegram-группе отпишет, например, либо в комментариях. Я все комментарии читаю и отвечаю под это видео. То есть однозначно я советую вам это проделать, вот такую небольшую интерактивную игру, и просто посмотреть, как он вас обманывает. Вот. И, соответственно, подытожить. Подыто А нет, ещё не подытожит, да? То есть, а вот как раз 12 сентября, вот что я пишу, чтобы вы понимали, разработка идёт уже почти 3 недели. Позавчера было начато V3 с нуля, но так как V2 была отформатировано клодкод, и при этом он потёр комиты для отката. Теперь только пулреквесты и строгий тфлоу с защитой мастера. Вот такой прикол этот осудительное слово. отчебучил. Причём такой команды в описании не было. Он просто подключал редис и переводил назот архитектуры для большей для большей типизации ошибок и по какой-то причине решил, что надо отформатировать множество ключевых файлов и, видимо, с нуля написать криво. А чтобы передать бодрости духа, он потёр комиты. Ну засквошил, как будто демон в него вселился во время работы. Вот. А так что всем, кто считает, что и уже завтра заменит программистов, большой привет. А лучше сами попробуйте написать что-то с лэмкой, чтобы понять, ээ, какие приколы он делает. Ну и вот, соответственно, ещё показываю агент, который у меня есть. То есть я написал какой-то текст, а, ну, основным агентом и потом подключаю агента. Вот видите, даже contentреw бонус info content. Ну, content review - это агенты, а бонус инфонт - это то, что ревьет. Вот и всё. То есть каждые выходные понятно, а вот здесь вот верно, но громозко и так далее. То есть я научил его по каким-то там книгам, там промты сделать. То есть просто обычного агента сделал. И вот я так застапил себе агентов, потому что мне важно, чтобы был хороший, понятный текст. Ну вот для моей лиги я сейчас применяю буду потом для другого вот грамматику и так далее. Соответственно, также бы вам посоветовал. Вот и всё. Дошли мы до конца. Если есть пару вопросов, буквально два-три, я буду рад на них ответить. Также, ребята, давайте пока отвечаю. Советую подписаться в Telegram-канал, если вот сегодня вы посмотрели видео, поняли, что сколько много нюансов, оказывается есть, и что как он может даже и обмануть, и что нужно тесты писать на функционал, хотя, казалось бы, мы же написали функционал, нафига его проверять и так далее. Это вот такой вот мой опыт. А я его, понятно, показал, возможно, где-то не совсем там понятно для какого-то слушателя. Если что, извините. Также вот говорю, буду, если что, признателен, если кто-то какие-то видео там, ой, видео напишет комментарии, что ещё бы вам интересно было послушать, так как я преподаватель со стажем, а умею доносить определённые технические сложные вещи простым и доступным языком. Ещё самое грамотное триггернуть, чтобы вы начинали это всё делать, потому что, видите, а вайпкодинг, вайп-кодингом МCшек этих обзор, много всего. Ну вот как с этим работать, где какие нюансы, где какие подставы могут быть, это всё уже нюансы, и оно может всё как раз-таки, а, выливаться в деньги, время, в какие-то баги, в какие-то лаги и так далее. Надеюсь, был рад. Вы как напишите, понравилось, не понравилось? Всегда за честные отзывы. Вот какую подписку покупаешь и где? Сам. У меня у меня клод 200 долларов сугубо пишу на нём миниапу полностью. Вот я даже в какой-то момент, когда его релизил, ну, в закрытый формат, только для ребят определённых, я даже два подключал, потому что один у меня просто писал тесты и прогонял на уже написанный функционал, чтобы, ну, в момент релиза у меня было всё корректно. Соответственно, есть ссылка на эту доску. А я это прикреплю, э, я это прикреплю на файле, ну, короче, в телегу просто закину, там легче будет скачивать. и ссылку прикреплю, чтобы вы могли скачать у себя, распечатать, ну, сохранить, вернее, открыть и заново пройтись, посмотреть там и своему картинки просто скидывать и написать там, как мне поможет и так далее. То есть, да, ссылка на этот слайд будет. Я его вот сколько времени даже сегодня доделывал, то есть буквально за за час до этой трансляции. Вот. Вам спасибо большое, кто пришёл. Лайки буду рад, кто поставит там. Вот. то прикольно этот экран открыть через Яндексбраузер, то при наведи нак пока ссылку и готов по ней кликнуть. Да, вот так вот. Очень надо во всё это вкатываться, но посмотря два видео, передо мной огромная стена воздвигается. На самом деле не переживайте, вы можете пересматривать. Мне самое главное этими видео посеять зерно сомнений, зерно вопросов, чтобы вы просто пересматривая даже в этом нет ничего зазорного, поверьте. Нет ничего зазорного в том, когда человек ничего не понимает, да? Если у вас есть стремление к этому, если у вас изучение, а я уверен, у многих веб-кодеров это есть, потому что это очень интересно, когда вот код этот весь сам работает, да, то есть потом в такой продукт появляется, и вы такой: "О, как это работает?" Да? То есть вот, соответственно, да, то есть не переживайте, просто можете пересматривать видео, а гуглить, ээ, спрашивать лэмку, даже скринами скармливать, даже если не знаете, как правильно общаться, банально, как это нам поможет или объясни мне, да, там, например, вот, то есть не переживайте, всё у вас получится. Просто можете банально вот эти два видео пересматривать. Вот первое и второе. Э, а я прикреплю тоже там, где посмотреть. У вас очень а разовьётся хорошее понимание, и на основе этого понимания вы будете делать намного более качественные, а, благоустойчивые приложения, ну, и продукты. Вот. Да, всё правильно. Иду в ТГ. Спасибо вам. Спасибо. А так в браузере. Так, и да, кстати, вот кто-то многие пишут, например, зачем Виспер либо аналог? У нас же в приложениях есть ему надиктовывать. Ну, в Клоде, например, нет. Это отвечаю на предыдущие комментарии. И если работать через там тоже никакого аудио нет, поэтому. Так что все вещи, которые я советую - это на опыте вещи, а не потому что либо было. И это всего лишь инструмент, никогда не заменит человека. Спасибо за полезный и бодрый стрим вам. Спасибо за просмотр. Да, для кого-то стрим покажется долгим, там полтора часа смотреть, лучше там за 10 минут узнать. Но, понимаете, это концентрат знаний, которые необходимо концентрировать в одном месте. Я даже расположил так, что вот MCP скилы, потом это выходит, а, в то, как работяжек своих делать и так далее. А, о'кей, посмотрят там небольшое количество, о'кей. Но зато это будет для людей очень полезно, и они очень почерпнут, причём бесплатно, потому что мне даже вот вот, кстати, да, хороший вопрос. Человек написал на степике какой-то курс либо ещё где-то. практика, практика и только практика, поверьте, какого-то, я уверен, будут делать какие-то люди курс по вайбкодингу, но, поверьте, а чтобы грамотно, вот как на моём примере, а, вайп-кодить, это нужно начинать погружаться просто в программирование, в разработку, в архитектуры, в понимание, что вот тесты есть, что, оказывается, вот какой-то депло есть. То есть просто начинать по чуть-чуть понимать, как вообще эта система работает. Вот. Не знаю, что это за ОМ какой-то. Не, не знаю. Первый раз, если что, понимаю такое. Хз, ум какой-то. Я загуглю. Спасибо. Так, да, переводом видео уже давно пользуюсь. Был удивлён голосовому управлению в нём. Спасибо. Спасибо. Да, спасибо. Много спасибо. Норм переводит. Смотреть видео английским, удобно ли? Так, а, ну это уже всё. Офигенный стрим, один из лучших. Да, вам спасибо большое. Крутой стрим. Спасибо, как всегда. Да, вам спасибо, на самом деле, кто пришёл здесь. Тогда будем закругляться. Надеюсь, вам было полезно. наперёд, ребят. Я не могу прямо сейчас сесть всё это. Я вот устаю постоянно говорить ещё и в Соляного. То есть, а, будут тайм-коды завтра, не переживайте. Вот, соответственно, вот так вот. Так, топ подход. Ещё бы коротких видео побольше. Так быстро подкачаешь YouTube подписчиков. Да, я не спешу. Мне пока что такой формат лучше. Поэтому вот так вот. А есть чат в Телеграме? А, да, там в если в описании нажать, там будет чатик. Но я в описании, пожалуй, добавлю как-то. Ну, там в комментарии пишешь и будет вот примерно вот так вот, соответственно. О'кей, будем здесь прощаться. Был рад. Я попробую как-то там в описании чат добавить или что. Ну, то есть, если в комментарии заходить, то там чат уже будет доступен. Но я постараюсь изучить этот вопрос. Всё, всем спасибо, всем всего хорошего. Не переживайте, если у вас не получается, обязательно получится. Поверьте, у меня у человека 7 пс опыта только вс или сколько? 2026 с восемнадцатого. Ну, о'кей, с де, ну да, 7 лет. У меня только в iOS 7 лет. Ещё до этого был в Javi в Android. Короче, лет 8, 12 будет. И то, видите, бывают нюансы, баги и тд и тп. А что говорить о людях, которые там вообще как бы с программированием на вы и то издалека, да? Поэтому это всё нормально. Единственное, что бы я посоветовал, это как раз-таки вот, а, общаться с другими людьми, не стесняться задавать вопросы. И самое главное, не бойтесь задавать, даже если вы считаете глупый вопрос. Единственный неправильный вопрос и глупый - это тот, который не задан.